cbj

ist der Kinder- und Jugendbuchverlag

in der Verlagsgruppe Random House





1. Auflage

Deutsche Erstausgabe Februar 2012

Gesetzt nach den Regeln der Rechtschreibreform © 2009 John Flanagan

Die englische Originalausgabe erschien 2009 unter dem Titel »Ranger’s Apprentice. Eraks’s Ransom«

bei Random House Australia Pty Limited, Sydney, Australia.

This edition published by arrangement with Random House Australia.

© 2012 der deutschsprachigen Ausgabe cbj Verlag, München,

in der Verlagsgruppe Random House

Alle deutschsprachigen Rechte vorbehalten

Übersetzung: Angelika Eisold Viebig

Lektorat: Petra Koob-Pawis

Vignetten: Mathematics

Umschlagbild: John Blackford

Reproduced by arrangement with Philomel Books,

a division of Penguin Young Readers Group, a member

of Penguin Group (USA) Inc. All rights reserved.

Umschlaggestaltung: init. büro für gestaltung,

Bielefeld

MI · Herstellung: CZ

Satz: Uhl + Massopust, Aalen

eISBN 978-3-641-10124-4

www.cbj-verlag.de

www.randomhouse.de





DER AUTOR





John Flanagan arbeitete als Werbetexter und Drehbuchautor, bevor er das Bücherschreiben zu seinem Hauptberuf machte. Den ersten Band von »Die Chroniken von Araluen« schrieb er, um seinen 12-jährigen Sohn zum Lesen zu animieren. Die Reihe eroberte in Australien in kürzester Zeit die Bestsellerlisten.





Für Rachel Skinner

(Ich hoffe, du sitzt gerade, wenn du das liest.)





Vorbemerkung: Die Handlung von

»Der Gefangene des Wüstenvolks« ist zeitlich

zwischen Band 4 und 5 angesiedelt





Der Wachposten sah die dunkel gekleidete Gestalt, die in tiefster Nacht auf Schloss Araluen zuschlich, nicht kommen.

Der Eindringling bewegte sich im Spiel von Licht und Schatten und schien mit dem nächtlichen Schwarz zu verschmelzen, so geschickt passte er sich dem Wiegen der Bäume im Wind und den Schatten der Wolken über dem Halbmond an.

Er befand sich in der Nähe des südöstlichen Turms, im äußeren Sperrgürtel außerhalb der massiven Schlossmauer. Das Wasser im Burggraben hinter ihm kräuselte sich im Wind, sodass sich die Sterne im dunklen Wasser als Tausende unruhige Lichtpunkte spiegelten. Vor dem Posten erstreckte sich der riesige Park mit Obst- und Ziergehölzen, der das herrschaftliche Anwesen umgab und dessen Rasen stets sorgfältig gepflegt wurde.

Die Gartenanlage um das Schloss herum war leicht abschüssig, Baumgruppen bildeten kleine schattige Nischen zum Hinsetzen und Entspannen oder gar für ein trautes Stelldichein zu zweit, geschützt vor der heißen Mittagssonne. Dazwischen befand sich jedoch offenes Gelände, sodass keine größeren Angriffe im Schutz von Bäumen möglich waren. In Zeiten, in denen man stets mit einem Angriff rechnen musste, stellte diese Anlage einen wohlüberlegten Kompromiss dar zwischen der Möglichkeit, sich frei zu bewegen und dem Bedürfnis nach Sicherheit.

Etwa achtzig Fuß links von der Wache befand sich ein Picknicktisch, den man aus einem alten Wagenrad gezimmert und auf einem Baumstumpf festgemacht hatte. Um den Tisch standen rustikale Bänke und daneben war ein kleiner Baum, der zur Mittagszeit Schatten spendete. Dieser beliebte Ruheplatz für die Ritter und ihre Damen bot einen schönen Ausblick über den Park, der in einiger Entfernung sanft in ein Waldstück überging.

Auf eben diesen Tisch steuerte der Eindringling nun zu.

Die dunkle Gestalt schlüpfte in den Schatten einer schmalen Gehölzgruppe, vielleicht sechzig Fuß von der Bank entfernt, dann ließ sie sich bäuchlings auf den Boden fallen. Nach einem letzten Blick in die Runde kroch sie geduckt auf den Tisch zu.

Die Person ließ sich dabei sehr viel Zeit. Sie war offensichtlich geübt und wusste, dass jede schnelle Bewegung auffallen würde. Als die Schatten der Wolken über den Park hinwegzogen, bewegte sich die Gestalt mit ihnen, ja sie schien lediglich ein weiterer Schatten zu sein. Die dunkelgrüne Kleidung diente der Tarnung. Schwarz wäre zu dunkel gewesen und hätte womöglich selbst einen Schatten verursacht. Dunkelgrün hingegen verschmolz mit dem Farbton des Grases.

Es dauerte an die zehn Minuten, um die Entfernung zum Tisch zurückzulegen. Ein paar Schritte vor dem Ziel verharrte die Gestalt, da der Wachposten sich plötzlich kerzengerade hinstellte, als hätte irgendein Geräusch oder eine Bewegung ihn alarmiert – vielleicht war es auch nur ein Instinkt, dass irgendetwas nicht stimmte. Der Mann drehte sich um und spähte in die richtige Richtung, ohne jedoch die dunklen Umrisse in der Nähe des Tisches wahrzunehmen.

Schließlich schien der Wachmann überzeugt, dass keine Gefahr drohte, schüttelte den Kopf, stampfte mit den Füßen auf, marschierte ein paar Schritte nach rechts und wieder zurück nach links, wechselte seinen Speer von der rechten in die linke Hand und rieb sich die müden Augen. Er langweilte sich und war erschöpft, was, wie er wusste, meist der Auslöser dafür war, sich Dinge einzubilden.

Er gähnte, dann verlagerte er das Gewicht von einem Fuß auf den anderen. Er schniefte schuldbewusst. Untertags käme er mit einer solchen Haltung niemals davon. Doch jetzt war es nach Mitternacht und sein Vorgesetzter würde wohl kaum in der nächsten Stunde vorbeikommen, um ihn zu kontrollieren.

Als der Wachposten sich wieder entspannte, glitt die dunkle Gestalt weiter das letzte Stück bis zu dem großen Tisch. Dort ging sie langsam in die Hocke und sondierte die Lage. Der Wachposten würde leicht zu überwältigen sein.

An der Taille des Eindringlings hing ein Lederband. Bei genauerem Hinsehen konnte man es nun, da es gelöst wurde, als eine Schlinge mit einem weichen Ledersäckchen in der Mitte erkennen. Ein glatter Stein wurde in den Beutel geschoben, die Gestalt erhob sich ein wenig und begann, die schlichte Waffe langsam im Kreis zu schleudern.

Der Wachmann nahm ein merkwürdiges Geräusch wahr. Es begann als ein tiefes, fast unhörbares Brummen, das langsam höher wurde, fast wie das Summen eines Insekts, vielleicht einer riesigen Biene. Es war schwierig, die Richtung auszumachen, aus der das Geräusch kam. Da fiel dem Wachmann ein, dass ein anderer Wachposten vor ein paar Tagen ein solches Geräusch erwähnt hatte. Er hatte erzählt, es sei …

Klong! Der Posten wurde in seinen Überlegungen abrupt unterbrochen. Etwas knallte gegen seinen Speerkopf. Die Wucht des Geschosses riss dem Mann die Waffe aus dem lockeren Griff und schleuderte sie zu Boden. Instinktiv zog der Wachposten sein Schwert, als eine schlanke Gestalt sich hinter dem Tisch erhob.

Der Alarmschrei des Wachmanns blieb aus, denn der Eindringling schlug die dunkle Kapuze zurück und langes blondes Haar kam zum Vorschein. Das Vergnügen bei den Worten: »Keine Sorge, ich bin’s nur«, war unüberhörbar.

Selbst in der Dunkelheit und bei einer Entfernung von achtzig Fuß waren die lachende Stimme und das blonde Haar von Cassandra, Kronprinzessin von Araluen unverkennbar.





Das muss aufhören, Cassandra«, sagte Duncan. Er war wütend, daran bestand kein Zweifel. Wenn es nicht so offensichtlich gewesen wäre, weil er aufgebracht in seinem Arbeitszimmer hinter dem Schreibtisch auf und ab marschierte, hätte sie es daran gemerkt, dass er sie Cassandra nannte. Sein Kosename für sie war Cass oder Cassie. Nur wenn er wirklich böse auf sie war, sprach er ihren vollen Namen aus.

Und heute war er böse. Er hatte einen arbeitsreichen Vormittag vor sich. Auf dem Schreibtisch stapelten sich Petitionen und Urteile, eine Handelsdelegation aus Teutlandt forderte seine Aufmerksamkeit, und trotz alledem musste er sich mit einer Beschwerde über das Benehmen seiner Tochter beschäftigen.

Sie hob die Hände zu einer besänftigenden Geste. »Papa, ich wollte nur …«

»Du hast dich nach Mitternacht draußen herumgetrieben, einem unschuldigen Wachmann aufgelauert und ihm dann mit deiner verdammten Schlinge eine Heidenangst eingejagt! Was, wenn du ihn getroffen hättest und nicht seinen Speer?«

»Hab ich aber nicht«, antwortete sie schlicht. »Ich treffe mein Ziel. Und ich habe auf die Speerspitze gezielt.«

Er sah sie aufgebracht an und streckte die Hand aus.

»Her damit«, befahl er. Als sie fragend den Kopf zur Seite legte, fügte er hinzu: »Die Schlinge. Her damit.«

Entschlossen schob sie das Kinn vor. »Nein.«

Er zog die Augenbrauen hoch. »Du widersetzt dich mir, dem König?«

»Ich widersetze mich nicht. Ich gebe dir nur nicht meine selbst gemachte Schlinge. Eine Woche habe ich gebraucht, um sie richtig hinzubekommen. Seit Monaten übe ich nun damit, weil ich mein Ziel sicher treffen will. Ich werde sie dir nicht geben, nur damit du sie zerstörst. Tut mir leid.« Die Entschuldigung fügte sie nach einer winzigen Pause hinzu.

»Ich bin außerdem dein Vater«, erinnerte er sie.

Sie nickte. »Das respektiere ich auch. Aber im Augenblick bist du wütend. Und wenn ich dir jetzt meine Schlinge gäbe, dann würdest du sie sofort und ohne zu zögern zerstören, ist es nicht so?«

Er schüttelte aufgebracht den Kopf und drehte sich zum Fenster. Sie befanden sich in seinem Arbeitszimmer, einem großen, luftigen und hellen Raum, von dem aus man auf den Park blicken konnte.

»Ich kann nicht zulassen, dass du nachts draußen herumschleichst und die Wachposten überraschst«, sagte er. Er hatte gemerkt, dass er bezüglich der Schlinge nicht weiterkam, und hielt es für das Beste, seine Taktik zu ändern. Er wusste genau, wie stur seine Tochter sein konnte.

»Es ist nicht anständig den Männern gegenüber«, fuhr er fort. »Dies ist nun schon zum dritten Mal passiert, und sie haben deine albernen Spiele langsam satt. Der Oberste Wachhabende hat mich um ein Gespräch gebeten, und ich weiß genau, worum es gehen wird.« Er drehte sich zu ihr. »Du hast mich in eine sehr schwierige Lage gebracht. Ich werde mich bei ihm entschuldigen müssen. Ist dir klar, wie peinlich das ist?«

Er sah, wie der Ärger aus ihrem Gesicht wich. »Das tut mir leid, Vater«, antwortete sie steif, denn für gewöhnlich nannte sie ihn Papa. Heute jedoch waren sie Cassandra und Vater. »Aber es ist kein albernes Spiel, glaub mir. Es ist etwas, was ich tun muss.«

»Warum?«, fragte er, immer noch aufgebracht. »Du bist die Kronprinzessin, nicht irgendein Dorfmädchen! Du lebst in einem Schloss mit Hunderten von Soldaten, die dich beschützen! Warum um alles in der Welt musst du lernen, wie man in der Dunkelheit umherschleicht und obendrein noch die Waffe eines Wilderers benutzt?«

»Papa!«, sagte sie und vergaß alle Formalitäten: »Denk doch an meine bisherigen Erfahrungen. Ich wurde in Celtica von den Wargals verfolgt. Meine Begleitgarde wurde getötet und ich bin gerade so mit dem Leben davongekommen. Dann wurde ich von Morgaraths Armee gefangen genommen. Ich wurde nach Skandia verschleppt, wo ich allein in den Bergen überleben musste. Ich hätte dort sterben können. Danach war ich in eine entsetzliche Schlacht verwickelt. Deine vielen Wachen haben mich davor nicht schützen können, oder?«

Duncan winkte irritiert ab. »Nun ja, vielleicht nicht. Aber…«

»Sehen wir doch einmal den Tatsachen ins Auge«, fuhr Cassandra fort, »es ist eine gefährliche Welt, und als Kronprinzessin bin ich ein Ziel für unsere Feinde. Ich möchte in der Lage sein, mich selbst zu schützen. Ich möchte mich nicht auf andere Leute verlassen müssen. Außerdem …« Sie zögerte.

»Außerdem?«, fragte er nach. Cassandra schien zu überlegen, ob sie den nächsten Satz tatsächlich aussprechen sollte. Dann holte sie tief Luft und sprach weiter.

»Als deine Tochter sollte ich dir irgendwann helfen können und einen Teil deiner Pflichten auf mich nehmen.«

»Aber das tust du doch bereits! Das Bankett letzte Woche war ein voller Erfolg …«

Sie winkte ab. »Ich meine damit nicht Bankette und Staatsempfänge oder ein Picknick im Park. Ich meine die wichtigen Dinge: in deinem Namen auf diplomatische Mission zu gehen, als deine Stellvertreterin zu handeln, wenn Streitigkeiten beigelegt werden müssen. Die Art von Dingen, die du auch von einem Sohn erwarten würdest.«

»Aber du bist nicht mein Sohn«, sagte Duncan.

Cassandra lächelte traurig. Sie wusste, ihr Vater liebte sie. Doch sie wusste auch, dass ein König, jeder König, sich einen Sohn wünschte, der sein Werk fortführte.

»Papa, eines Tages werde ich Königin sein. Nicht zu bald, hoffe ich«, fügte sie hastig hinzu und Duncan nickte lächelnd. »Aber wenn ich es einmal sein werde, dann werde ich diese Dinge tun müssen und vielleicht ist es zu jenem Zeitpunkt etwas spät, mit dem Lernen anzufangen.«

Duncan musterte sie nachdenklich. Cassandra hatte einen starken Willen, das wusste er. Sie war tapfer, tüchtig und intelligent. Sie würde sich auf keinen Fall damit begnügen, als Herrscherin nur ein Schmuckstück zu sein, während andere die wichtigen Entscheidungen treffen.

»Damit hast du möglicherweise recht«, sagte er schließlich. »Du sollst ja auch lernen, dich selbst verteidigen zu können. Aber Sir Richard hat dir beigebracht, wie man den Säbel führt. Warum gibst du dich mit der Schlinge ab … und warum willst du lernen, unbemerkt umherzuschleichen?«

Es war nicht ungewöhnlich für hochwohlgeborene junge Damen, die Schwertkunst zu erlernen. Cassandra nahm schon seit einigen Monaten Unterricht bei dem stellvertretenden Heeresmeister und benutzte dabei einen leichten Säbel, der speziell für sie hergestellt worden war. Sie sah ihren Vater jetzt entschuldigend an.

»Ich komme damit zurecht«, gab sie zu. »Aber ich werde niemals eine richtige Schwertkünstlerin sein. Und genau das müsste ich werden, wenn ich mich gegen einen Mann mit einer schweren Waffe ernsthaft verteidigen will. Das Gleiche gilt für den Bogen. Es ist jahrelange Übung nötig, um ihn wirklich gut einsetzen zu können, und dafür habe ich nicht die Zeit.

Die Schlinge ist eine Waffe, die ich bereits gut kenne. Ich habe schon als Kind gelernt, damit umzugehen. Sie hat mich in Skandia am Leben erhalten. Ich habe beschlossen, dass sie die Waffe meiner Wahl ist und ich meine diesbezüglichen Fähigkeiten vervollkommnen will.«

»Das könntest du auch auf einem Übungsgelände tun. Dazu brauchst du nicht meine Wachen in Angst und Schrecken zu versetzen«, sagte Duncan.

Sie lächelte entschuldigend. »Ich gebe zu, das war ihnen gegenüber nicht anständig. Aber Geldon sagte, die beste Übung sei es, wenn man die Situation so echt wie möglich macht.«

»Geldon?« Duncan zog die Augenbrauen zusammen. Geldon war ein Waldläufer im Ruhestand, der eine kleine Unterkunft auf Schloss Araluen hatte. Gelegentlich diente er Crowley, dem Obersten Waldläufer, als Ratgeber. Cassandra wurde rot, als ihr klar wurde, dass sie mehr verraten hatte, als sie wollte.

»Ich habe ihn lediglich um ein paar Ratschläge gebeten, wie man sich am besten ungesehen bewegt«, gestand sie und fügte dann eilig hinzu: »Aber er wusste nichts von der Schlinge, ehrlich.«

»Mit ihm werde ich später reden«, sagte Duncan, obwohl er keine Zweifel an ihrer Aussage hatte. Geldon würde sie gewiss nicht zu so unverantwortlichem Handeln ermuntern.

Er setzte sich und atmete einige Male tief durch, um seinen Ärger abklingen zu lassen. Dann sagte er in ruhigerem Ton: »Cass, denk doch einmal nach. Deine Eskapaden könnten dich oder auch das Schloss in ernste Gefahr bringen.«

Sie neigte den Kopf und sah ihren Vater verständnislos an.

»Jetzt, wo die Wachen wissen, was du treibst, könnten sie vielleicht manchmal ein Geräusch oder eine Bewegung im Dunkeln missachten. Wenn sie eine dunkle Gestalt durch die Büsche kriechen sehen, werden sie annehmen, du wärst es. Aber sie könnten sich täuschen. Was, wenn ein Feind versucht, ins Schloss einzudringen? Das könnte den Tod eines Wachpostens zur Folge haben. Möchtest du das wirklich verantworten?«

Niedergeschlagen ließ Cassandra den Kopf hängen, als ihr klar wurde, dass er recht hatte. »Nein«, antwortete sie leise.

»Natürlich könnte auch das Gegenteil passieren. Eines Nachts könnte ein Wachposten jemand sehen, der sich anschleicht und nicht wissen, dass es die Kronprinzessin ist. Du selbst könntest getötet werden.«

Sie öffnete den Mund, um etwas einzuwenden, doch er hob nur die Hand.

»Ich weiß, du denkst, du bist zu geübt dafür. Aber überlege doch mal. Was würde mit dem Mann geschehen, der dich getötet hat? Möchtest du, dass er das auf dem Gewissen hat?«

»Natürlich nicht«, sagte sie düster. Ihr Vater nickte, zufrieden, dass sie diese Lektion gelernt hatte.

»Deshalb möchte ich, dass du mit diesen gefährlichen Spielchen aufhörst.« Wieder wollte sie etwas einwenden, doch er sprach weiter. »Wenn du üben willst, dann lass Geldon einen ordentlichen Plan für dich ausarbeiten. Ich bin sicher, er würde gern helfen, und es könnte sich für dich als schwieriger herausstellen, ihn zu überrumpeln als nur ein paar schläfrige Wachen.«

Cassandra schmunzelte, als ihr klar wurde, dass ihr Vater, anstatt die Schlinge zu konfiszieren, ihr sogar die Erlaubnis gegeben hatte, ihre Übungen fortzusetzen.

»Danke, Papa«, sagte sie und der Eifer in ihrer Stimme war nicht zu überhören. »Ich fange heute noch an.«

Duncan schüttelte den Kopf.

»Das muss warten. Heute brauche ich deine Hilfe bei der Planung einer Reise – einer offiziellen Reise. Ich möchte, dass du entscheidest, wer uns begleiten soll. Und du wirst vielleicht auch noch ein paar neue Kleidungsstücke benötigen – ordentliche Reisekleidung und ein elegantes Abendkleid, nicht diese Tunika und die Beinkleider, die du trägst. Du hast gesagt, du willst helfen, hier hast du die Gelegenheit.«

Sie nickte und runzelte leicht die Stirn, als sie über die Vorbereitungen nachdachte, die sie würde treffen müssen, all die Dinge, um die sie sich kümmern müsste. Eine offizielle königliche Reise bedurfte umfangreicher Planung und schloss eine Menge Leute ein. Sie hatte ein paar geschäftige Wochen vor sich. Aber sie war froh, dass seine Aufmerksamkeit jetzt endgültig von der Sache mit der Schlinge abgelenkt worden war.

»Wohin reisen wir denn?«, fragte sie, »und wann genau?« Schließlich musste sie die Übernachtungen auf dem Weg dorthin planen.

»In drei Wochen«, antwortete der König. »Wir sind am Vierzehnten des nächsten Monats zur Hochzeit auf Burg Redmont eingeladen.«

»Redmont?«, wiederholte sie interessiert. »Wer heiratet denn auf Redmont?«





Walt fuhr sich mit der Hand durchs Haar, während er die Namensliste überflog.

»Bei Gorlogs Bart!«, rief er aus, ein Fluch der Nordländer, den er sich inzwischen angewöhnt hatte. »Wie viele Leute stehen denn auf dieser Liste?«

Lady Pauline betrachtete ihn gelassen. »Zweihundertunddrei«, antwortete sie ruhig.

»Zweihundertdrei?«, wiederholte er entsetzt, und sie nickte. Er schüttelte den Kopf und legte die Pergamentrolle auf den Schreibtisch. »Tja, dann müssen wir eben irgendwo kürzen.«

Pauline runzelte nachdenklich die Stirn. »Wir könnten vielleicht die drei Überzähligen loswerden«, sagte sie. »Eigentlich möchte ich den iberischen Botschafter und seine zwei dummen Töchter bei meiner Hochzeit gar nicht dabeihaben.«

Sie strich die letzten Namen auf der Liste. »Na bitte. Schon passiert. War doch ganz einfach.«

Walt wiegte den Kopf und nahm die Liste wieder in die Hand. »Aber … zweihundert Leute? Sind wirklich zweihundert Leute für unsere Hochzeit nötig?«

»Nötig sind sie vielleicht nicht, mein Lieber. Aber eingeladen werden sie trotzdem«, antwortete sie und ging absichtlich nicht weiter auf seinen Einwand ein. Er zog düster die Augenbrauen zusammen. Normalerweise war Walts Stirnrunzeln etwas, was den meisten Leuten Angst machte. Doch bei Lady Pauline war das anders. Sie hob selbst eine Augenbraue und hielt seinem Blick stand. Walt wurde klar, dass sein Stirnrunzeln bei ihr zwecklos war, also ließ er es bleiben. Er deutete auf den Anfang der Liste.

»Mal sehn … na gut, der König muss wohl dabei sein«, begann er.

»Natürlich muss er das. Du bist einer seiner ältesten Ratgeber«, stimmte Lady Pauline zu.

»Und Evanlyn – ich meine, Cassandra. Sie ist eine Freundin. Aber wer sind all diese anderen? Das sind ja fünfzehn Leute in der königlichen Gästeschar!«

»Siebzehn«, verbesserte ihn Lady Pauline. »Der König kann ja wohl schlecht ohne sein Gefolge reisen. Er und Cassandra können nicht einfach auf ihre Pferde steigen und dann bei uns vor der Tür stehen und sagen: ›Wir sind jetzt da. Die Hochzeit kann losgehen. Wo sitzen wir?‹ Es gilt ein gewisses Protokoll einzuhalten.«

»Protokoll!« Walt schnaubte abfällig. »Was für ein unsinniger Aufwand!«

»Walt«, sagte die elegante Diplomatin, »als du um meine Hand angehalten hast, dachtest du da ernsthaft, wir könnten uns mit ein paar engen Freunden zu einer Wald- und Wiesenhochzeit davonmachen?«

Walt zögerte. »Na ja … nein, natürlich nicht.«

Aber um genau zu sein, war es genau das, was er gedacht hatte. Eine einfache Zeremonie, ein paar Freunde, gutes Essen und Getränke, und dann wären Pauline und er ein Ehepaar. Aber er hielt es nicht für ratsam, das jetzt zuzugeben.

Die Verlobung des grauhaarigen Waldläufers und der schönen Lady Pauline war nun schon seit einigen Wochen Hauptgesprächsstoff im Lehen Redmont.

Die Leute waren verblüfft und zugleich begeistert, dass dieses anscheinend so verschiedene, aber wohlgelittene Paar Mann und Frau würden. Das war etwas, worüber man sich wunderte und worüber man klatschte. Seit Wochen war im Speisesaal von Redmont über kaum etwas anderes gesprochen worden.

Es gab jene, die vorgaben, nicht überrascht zu sein. Baron Arald von Redmont gehörte dazu.

»Ich habe es schon immer gewusst!«, sagte er zu jedem, der es hören wollte. »Habe schon immer gewusst, dass da etwas zwischen den beiden vorging! Sah das schon seit Jahren kommen! Wusste es wahrscheinlich sogar schon, bevor sie selbst es wussten.«

Tatsächlich hatte es über die Jahre hinweg immer mal wieder Gerüchte gegeben, dass Walt und Pauline in der Vergangenheit mehr als nur Freunde gewesen waren. Doch der Großteil der Leute hatte dieses Gerede abgetan. Und weder Walt noch Pauline äußerten sich jemals dazu. Wenn es um Geheimnisse ging, gab es wohl kaum jemand, der verschwiegener war als Waldläufer und Mitglieder des Diplomatischen Dienstes.

Aber es kam ein Tag, an dem Walt erkannte, dass die Zeit immer schneller verging. Will, sein Lehrling, war im letzten Jahr seiner Ausbildung. In wenigen Monaten würde er seine Abschlussprüfungen ablegen und das silberne Eichenblatt erhalten – das Rangabzeichen eines voll ausgebildeten Waldläufers. Und das bedeutete, dass Will von Redmont wegziehen würde. Er würde ein eigenes Lehen zugeteilt bekommen, und Walt spürte, dass sein Alltag, der mit Will so ausgefüllt und voller Ablenkungen war, erschreckend langweilig werden würde. Je mehr ihm diese Tatsache bewusst wurde, desto öfter suchte er unbewusst die Gesellschaft von Lady Pauline.

Umgekehrt hatte sie sein wachsendes Bedürfnis nach Gesellschaft und Zuneigung erkannt. Das Leben eines Waldläufers war meist ein einsames – und eines, über das er nur mit wenigen Leuten reden konnte. Als Kurier, der Zugang zu den vielen Geheimnissen des Lehens und des Königreiches hatte, dem sie beide dienten, gehörte Lady Pauline zu diesem eingeschränkten Personenkreis. Walt konnte sich in ihrer Gegenwart entspannen. Sie konnten sich über ihre jeweiligen Aufgaben unterhalten und sich gegenseitig Ratschläge erteilen. Und da war tatsächlich auch noch eine gewisse gemeinsame Vergangenheit zwischen den beiden – ein gegenseitiges Verständnis, könnte man es vielleicht nennen –, was zurückging auf eine Zeit, in der sie beide noch sehr jung gewesen waren.

Um es genau zu sagen, Lady Pauline liebte Walt schon seit vielen Jahren. Still und geduldig hatte sie gewartet, im Vertrauen darauf, dass er ihr eines Tages einen Antrag machen würde.

Sie hatte auch gewusst, dass dieser unglaublich scheue und zurückgezogen lebende Mann dann von der Aussicht auf eine öffentliche Hochzeit entsetzt wäre.

»Wer ist das?«, sagte er, als er auf einen Namen stieß, den er nicht kannte. »Lady Georgina von Sandalhurst? Warum laden wir sie ein? Ich kenne sie nicht einmal. Warum laden wir Leute ein, die wir nicht kennen?«

»Ich kenne sie«, antwortete Pauline. In ihrer Stimme lag eine gewisse Schärfe. »Sie ist meine Tante. Eigentlich eine ziemliche Schreckschraube, aber ich muss sie einladen.«

»Du hast sie noch nie vorher erwähnt«, entgegnete Walt fragend.

»Stimmt. Ich mag sie nicht sehr. Wie ich schon sagte, sie ist eine Schreckschraube.«

»Warum laden wir sie dann ein?«

Lady Pauline seufzte. »Weil Tante Georgina die letzten zwanzig Jahre damit verbracht hat, die Tatsache zu bejammern, dass ich unverheiratet bin. ›Arme Pauline!‹, erzählte sie jedem, der ihr zuhörte. ›Sie wird als eine einsame alte Jungfer enden! Sie ist mit dem Diplomatischen Dienst verheiratet! Sie wird nie einen Mann finden, der für sie sorgt!‹«

Walt runzelte die Stirn. Wenn jemand die Frau kritisierte, die er liebte, bekam der es mit ihm zu tun.

»Einverstanden«, brummte er. »Wir setzen sie zu den langweiligsten Leuten auf der Hochzeit.«

»Gute Idee«, sagte Lady Pauline und machte eine Notiz. »Sie wird die erste Person am Langweiler-Tisch.«

»Langweiler-Tisch?«, wiederholte Walt. »Ich glaube nicht, dass ich den Ausdruck schon einmal gehört habe.«

»Bei jeder Hochzeit muss es einen Langweiler-Tisch geben«, erklärte seine Verlobte geduldig. »Man setzt alle langweiligen, nervtötenden und angeberischen Leute zusammen. So langweilen sie sich gegenseitig und nicht die netten Menschen, die man eingeladen hat.«

»Wäre es nicht einfacher, von vorneherein nur die Leute einzuladen, die man mag?«, fragte Walt. »Außer Tante Georgina natürlich, für ihre Einladung gibt es einen guten Grund. Aber warum andere Langweiler einladen?«

»So ist das in Familien nun mal«, sagte Lady Pauline und fügte gleich einen zweiten und dritten Namen für den Langweiler-Tisch hinzu. »Man muss die Familie einladen, und jede Familie hat ihre Zahl an Langweilern. Das gehört eben zu einer Hochzeit dazu.«

Walt ließ sich seitlich in einen Lehnstuhl fallen, sodass ein Bein lässig über der Armlehne hing. »Und ich dachte, Hochzeiten seien fröhliche Feste«, murrte er.

»Sind sie auch. Solange man einen Langweiler-Tisch hat.« Lady Pauline wollte schon hinzufügen, dass er Glück hatte, keine Familie einladen zu müssen, überlegte es sich dann jedoch rechtzeitig anders. Walt hatte seit zwanzig Jahren niemanden von seiner Familie mehr gesehen, und sie spürte, dass ihn das tief im Inneren traurig machte.

»Die Sache ist die«, fuhr sie fort und versuchte, das Thema Familie zu umgehen, »da der König anwesend sein wird, sind gewisse Formalitäten unausweichlich. Es gibt Leute, die eingeladen werden müssen – Adlige, Ritter und deren Damen, örtliche Honoratioren und so weiter. Sie würden es uns nie verzeihen, wenn wir sie der Gelegenheit beraubten, sich in der Nähe des Königs aufzuhalten.«

»Es interessiert mich keinen Deut, ob sie mir das verzeihen«, sagte Walt. »Jahrelang haben die meisten sich große Mühe gegeben, mir aus dem Weg zu gehen.«

Lady Pauline lehnte sich vor und legte ihre Hand auf seinen Arm.

»Walt, für manche von ihnen wird es der Höhepunkt ihres Lebens sein. Möchtest du ihnen wirklich ein wenig Glanz und Farbe in ihrem eintönigen Einerlei verweigern? Ich möchte das jedenfalls nicht.«

Er seufzte, denn sie hatte ja recht. Er merkte, dass er vielleicht etwas zu heftig protestiert hatte. Langsam dämmerte ihm, dass die Aussicht auf eine große formelle Hochzeit für Pauline nicht so verabscheuenswürdig war wie für ihn selbst. Auch wenn er selbst es nicht nachvollziehen konnte, wenn es das war, was sie wollte, dann würde er es ihr nicht verwehren.

»Nein. Du hast natürlich recht.«

»Schön.« Sie merkte, dass er kapituliert hatte und war ihm dafür dankbar. »Hast du dir überlegt, wer dein Trauzeuge sein soll?«

»Will natürlich«, antwortete er prompt.

»Nicht Crowley? Er ist dein ältester Freund.«

Walt runzelte die Stirn. »Stimmt. Aber Will ist etwas Besonderes. Er ist schließlich fast wie ein Sohn für mich.«

»Natürlich. Trotzdem müssen wir auch für Crowley eine Rolle finden.«

»Er könnte die Braut führen«, schlug Walt vor. Pauline überlegte und fuhr sich mit dem Federkiel übers Kinn.

»Ich nehme an, Baron Arald geht davon aus, dass er diese Aufgabe übernehmen wird. Hm. Schwierig.« Sie überlegte einen Augenblick, dann kam sie zu einer Entscheidung. »Crowley kann mich führen und Arald kann die Eheschließung vornehmen. Problem gelöst!« Sie machte zwei weitere Notizen auf ihrer Liste.

In Araluen waren Eheschließungen nicht religiöser Natur. Es war normal, dass ein hochrangiger Staatsrepräsentant die Zeremonie durchführte. Walt räusperte sich und bemühte sich, keine Miene zu verziehen.

»Verlangt das Protokoll denn nicht«, sagte er mit gespielter Besorgnis, »dass der König das tut?«

Paulines feine Gesichtszüge überschatteten sich. Natürlich hatte Walt recht, andererseits wirkte er für ihren Geschmack viel zu selbstzufrieden. Der betont unschuldige Blick unterstrich das noch.

»Verdammt!«, sagte sie. Das schien ihr nicht kräftig genug, also borgte sie sich seinen Fluch aus: »Bei Gorlogs Zähnen!« Verärgert trommelte sie mit den Fingern auf den Schreibtisch.

»Gorlogs Bart, meinst du wohl«, warf Walt ein.

»Das geht wohl beides, habe ich gehört«, sagte Lady Pauline. Dann hatte sie einen Geistesblitz. »Ich weiß, was wir tun. König Duncan wird der offizielle Hochzeitspate sein. Das befreit uns aus der Zwickmühle.«

»Was macht ein solcher Hochzeitspate denn?«, fragte Walt.

Sie tat die Frage mit einer Handbewegung ab.

»Weiß ich noch nicht, ich habe diese Rolle soeben erfunden. Aber das weiß Duncan nicht. Er hat beinahe ebenso wenig Ahnung von den Feinheiten des Protokolls wie du. Er wird eine Art königlicher Zeremonienmeister sein. Das wird unserer Hochzeit ein gewisses … Gütesiegel verleihen. Hm, das ist ziemlich gut«, meinte sie nachdenklich, »das muss ich mir sofort aufschreiben.«

Das tat sie dann auch und notierte sich, ihren alten Freund Lord Anthony, den königlichen Kämmerer, von der Rolle des offiziellen Hochzeitspaten baldmöglichst zu unterrichten.

»Nun, wen haben wir denn noch? Haben wir jemand vergessen?«

»Was ist mit Horace?«, fragte Walt.

Lady Pauline nickte. »Er wird der Anweiser sein und alle begrüßen«, sagte sie und schrieb bereits weiter.

»Hast du das auch gerade eben erfunden?«, fragte er.

Sie sah entrüstet auf. »Natürlich nicht. Das ist ein höchst offizieller Part. Er begrüßt die Gäste und weist allen Leuten die richtigen Plätze zu. Freund der Braut? Freund des Bräutigams? Sitzt links. Sitzt rechts. Das ist Aufgabe des Anweisers.«

Walt runzelte die Stirn. »Ich werde das Gefühl nicht los, dass wir jemanden vergessen haben …«

Pauline schlug sich mit der Hand gegen die Stirn. »Gilan!«, sagte sie. »Er wäre bestimmt furchtbar beleidigt, wenn wir ihm keine offizielle Aufgabe übertrügen.«

Walt seufzte. Pauline hatte wieder einmal recht. Sie mussten etwas für den stets fröhlichen, treuen Gilan – Walts einstigen Lehrling – finden.

»Kann ich nicht zwei Trauzeugen haben?«, fragte er.

»Hm. Ausnahmsweise. Das heißt, ich muss noch eine zusätzliche Brautjungfer finden. Ich hatte ursprünglich nur an Alyss gedacht.«

»Nun«, sagte Walt, erfreut, dass er sich langsam in das komplizierte Thema einfand, »dafür eignet sich Cassandra.«

Verwundert bemerkte er einen Anflug von Besorgnis bei Pauline. Diese hatte insgeheim das Gefühl, dass Alyss, ihre Gehilfin und Schutzbefohlene, nicht gerade begeistert wäre, Prinzessin Cassandra neben sich und Will am Hochzeitstisch zu haben. »Nein«, antwortete sie prompt. »Das geht überhaupt nicht. Als Kronprinzessin würde sie die Aufmerksamkeit der Gäste von der Braut auf sich ziehen.«

»Nein, das geht natürlich überhaupt nicht«, stimmte Walt zu.

»Dann nehmen wir vielleicht die kleine Jenny, wenn Chubb sie entbehren kann. Immerhin sind sie, Alyss und Will zusammen aufgewachsen.«

Lady Pauline machte eine weitere Notiz auf einem frischen Blatt. Die Liste wurde länger und länger. So vieles war zu bedenken. Da schoss ihr ein Gedanke durch den Kopf. Ohne aufzublicken sagte sie: »Du wirst dir doch sicher vorher noch die Haare schneiden lassen, oder?«

Walt fuhr sich mit den Fingern durchs Haar. Es wurde tatsächlich etwas zu lang.

»Ich werde es schneiden«, sagte er und legte die Hand unwillkürlich auf den Knauf seines Sachsmessers.

Diesmal sah Pauline vom Schreiben auf. »Du wirst es schneiden lassen«, sagte sie knapp.

Ihre Reaktion machte Walt deutlich, dass es gewisse Freiheiten, die er über die Jahre für selbstverständlich gehalten hatte, vielleicht nicht mehr lange geben würde.

»Ich werde mir die Haare schneiden lassen«, versprach er.





Segel einholen«, rief Erak, Oberjarl von Skandia und derzeitiger Kapitän des Schiffes Wolfswind.

Svengal und ein paar Matrosen standen neben dem Mast bereit. Auf den Befehl hin lösten sie das Gaffelfall. Die Gaffel hielt die Rah in Position, während sie langsam zum Deck niedergelassen wurde. Als das große viereckige Segel dann nicht länger die Küstenbrise einfing und zusammenfiel, legten drei Männer es schnell ordentlich zusammen, damit es verstaut werden konnte.

Die Rah selbst war nicht mehr mit dem Mast verbunden und wurde von weiteren Matrosen festgehalten, damit sie keinen unnötigen Lärm machte, wenn sie irgendwo gegenschlug. Normalerweise achteten die Nordländer nicht so sehr darauf, keinen unnötigen Lärm zu machen. Doch jetzt waren sie nicht einfach nur unterwegs, sondern auf Beutezug.

Erak lenkte das Schiff parallel zur noch etwa zweihundert Fuß entfernten Küste von Arrida.

»Ruder heraus«, sagte er gedämpft und fügte dann hinzu: »Und seid leise, um Thuraks willen.«

In der nordländischen Religion gab es zum Glück genügend Götter, Halbgötter oder Dämonen, durch deren Nennung man einem Befehl Nachdruck verleihen konnte. Mit fast übertriebener Sorgfalt holten die Männer die Ruder hervor und schoben sie durch die Ruderlöcher zu beiden Seiten des Schiffs. Das geschah mit wenigen dumpfen Stößen, doch selbst dabei biss Erak die Zähne zusammen. Auch wenn die Küste menschenleer zu sein schien, gab es doch immer die Möglichkeit, dass ein einsamer Schäfer oder Reiter in Hörweite war und Alarm schlug, wenn ein Schiff der Nordländer sich im Schutz der nahenden Dunkelheit der Stadt Al Shabah näherte.

Es war riskant, so weit an die Küste heranzukommen, das wusste Erak. Doch es war das kleinere von zwei Übeln. Sie hatten einen steten Südostkurs eingeschlagen und sich von der unablässigen Brise aus Norden forttragen lassen, die um diese Zeit des Jahres Richtung Küste wehte. So war Erak in eine breite Bucht gesegelt, die aussah, als hätte jemand einen riesigen Bissen aus der Küstenlinie genommen. Am östlichen Ende der Bucht, auf einem hohen Felsvorsprung an der Steilküste, lag die Stadt Al Shabah. Indem Erak sein Schiff in der Bucht unterhalb der Stadt ankerte, hatte er dafür gesorgt, dass es sogar bei Sonnenaufgang immer noch im Schatten lag, während der Hügel und die Stadt erhellt wären.

Er hätte auch bereits vom Meer aus geradewegs auf Al Shabah zuhalten können, um so das Risiko zu vermeiden, von der Küste aus gesehen zu werden. Aber dann wären sie vielleicht direkt von der Stadt aus bemerkt worden. Bei Nacht war die Wolfswind nicht viel mehr als ein dunkler Schatten im stahlgrauen Meer. Und je näher sie der Stadt kamen, desto größer war die Gefahr, entdeckt zu werden.

Nein, so war es sicherer: das Segel einzuholen und sich an der Küste entlang ins Land zu schleichen, verdeckt von der dunklen Landmasse hinter ihnen.

Er schüttelte die besorgten Gedanken ab. Er war offensichtlich außer Übung, wenn er zu einem solchen Zeitpunkt noch Bedenken zuließ.

»Bereit zum Rudern«, flüsterte er. Der Befehl wurde entlang der Ruderbänke weitergegeben. Die Ruderer in den Doppelreihen hatten ihre Blicke fest auf den Kapitän gerichtet. Er hob die Hand und machte ein Zeichen, woraufhin die Ruder ins Wasser getaucht wurden, um die Wolfswind zu ihrem Ziel zu bringen.

Es ist gut, wieder mal auf Raubzug zu gehen, dachte Erak zufrieden.

Das Leben als Oberjarl hatte seine guten Seiten, das stand außer Frage. Und es war angenehm, einen zwanzigprozentigen Anteil von allen Raubzügen zu erhalten, die nach Hallasholm gebracht wurden. Doch Erak war zum Seewolf geboren, nicht zum Steuereintreiber und Verwalter. Einige Jahre in der Großen Halle in Hallasholm herumzusitzen, sich Berichte und Schätzungen von seinem Hilfsmann Borsa anzuhören, hatten ihn gelangweilt und ein Verlangen nach Abwechslung aufkommen lassen. Während sein Vorgänger Ragnak beim Anblick der satten Steueraufkommen unverhohlene Genugtuung empfunden hatte, fühlte Erak sich fast unwohl bei all den Kostbarkeiten, die sich in seinen Kammern häuften. Als Kapitän eines Wolfsschiffs hatte seine Sympathie immer eher jenen gegolten, die versuchten, die Steuern zu drücken, als dem Oberjarl und dem Adlerauge von Hilfsmann, der sie eintrieb.

Schließlich hatte er einen riesigen Stoß von Pergamentrollen, Schätzungen und Abrechnungen der Beute seiner Jarls in Borsas Schoß fallen lassen und verkündet, dass er noch einmal auf Raubzug fahren würde.

»Nur ein allerletztes Mal«, hatte er dem entrüsteten Hilfsmann erklärt. »Ich werde verrückt, wenn ich noch länger hinter diesem Schreibtisch sitze. Ich muss wieder zur See fahren.«

Zögernd hatte Borsa das eingesehen. Er selbst war nie Seemann gewesen. Er war ein Verwalter und machte seine Arbeit gut. Er hatte nie verstanden, warum die mächtigen Kapitäne, die irgendwann zum Oberjarl gewählt wurden, nicht lernten, seine Leidenschaft für Zahlen und das Aufspüren von unversteuerten Einkünften zu teilen. Selbst Ragnak war in der ersten Zeit seiner Herrschaft immer noch gelegentlich auf Raubzüge gefahren. Erst später, als er faul und ein wenig gierig geworden war, fand er Vergnügen daran, in Hallasholm zu bleiben und seine Reichtümer zu zählen.

Erak hatte dann jedenfalls nach Svengal geschickt, seinem früheren zweiten Mann an Bord, der das Kommando über die Wolfswind übernommen hatte, und ihn davon in Kenntnis gesetzt, dass er für einen Beutezug noch einmal das Kommando übernähme.

Manche Männer wären vielleicht von der Aussicht, zum Stellvertreter zurückgestuft zu werden, enttäuscht gewesen. Doch Svengal war begeistert, Erak wieder am Steuer zu sehen. Die beiden Männer waren gute Freunde, und Svengal war der Meinung, dass Erak sowieso der bessere Kapitän war.

Also waren sie nach Arrida gesegelt und hatten sich dem kleinen Handelsstädtchen Al Shabah genähert.

Al Shabah gehörte zu den Städten, welche die Schiffe, die übers Ewige Meer segelten, mit Vorräten und sonstiger Ausstattung wie Holz und Seilen versorgte. Es war ein unauffälliger Ort auf einer Landspitze über einem kleinen Strand, dessen im Norden liegender Hafen von der Stadt aus durch Treppen zu erreichen war. Zu dieser Jahreszeit machten sich immer mehr Schiffe der Handelsflotten auf die Reise über das Ewige Meer und durch den Endlosen Ozean.

Meist legten sie in Al Shabah oder einer ähnlichen Hafenstadt an, um Wasservorräte aufzufüllen, Essen und Feuerholz aufzunehmen und etwaige von Stürmen verursachte Schäden zu beheben.

Wenn sie den Hafen verließen, blieben stets etliche Goldmünzen oder Silberbarren, mit denen sie ihre Rechnungen bezahlt hatten, in der Stadt. Ab und zu kam dann aufgrund einer geheimen Nachricht eine bewaffnete Karawane aus der Hauptstadt, um die Schätze aus den Handelsstädten in die Schatzkammer des Emrikirs zu holen.

Die erste Karawane des Jahres war in etwa zwei Wochen fällig, das wusste Erak. Der Zeitplan war verständlicherweise streng geheim. Wenn mögliche Angreifer nicht mit Sicherheit sagen konnten, ob die Schätze schon abgeholt worden waren oder nicht, verringerte das die Gefahr eines Angriffs. Kein Pirat, der seine Sinne beisammenhatte, würde in der bloßen Hoffnung auf irgendwelche Schätze sein Leben riskieren. Geheimhaltung war Al Shabahs beste Verteidigung.

Aber Geheimnisse können auch verraten werden, und vor etwa einer Woche hatte Erak achtzig Meilen weiter unten an der Küste einem Spitzel vierzig Silberstücke bezahlt, um eine Abschrift des neuesten Plans zu bekommen. Dadurch hatte er erfahren, dass die Schatztruhe von Al Shabah im Gegensatz zu der anderer Städte immer noch verführerisch voll war und es auch noch einige Tage bleiben würde.

In der Stadt war eine Wachmannschaft stationiert, nicht mehr als vierzig Männer. Vierzig schläfrige, übergewichtige, bequeme Stadtbewohner, die schon seit vielen Jahren keinen richtigen Kampf mehr ausgetragen hatten, würden kein echtes Hindernis für dreißig blutrünstige, gierige Nordländer darstellen, die gleich Höllenhunden die Stadt stürmten.

Erak spähte durch die Dunkelheit zu den weißen Häusern der Stadt, die langsam sichtbar wurden. Es waren keinerlei Lichter zu sehen, nicht einmal Fackeln, um die Wege zu erleuchten. Er zuckte mit den Schultern. Eine Fackel würde die Nachtsicht eines Wächters nur stören, denn es wäre ihm nicht möglich, über die erleuchtete Stelle hinaus irgendetwas zu erkennen.

Ja, es war die richtige Entscheidung gewesen, sich der Stadt von dieser Seite her zu nähern. Er lenkte das Schiff an die Küste, hob seine freie Hand zum verabredeten Zeichen, und sechzehn Ruder hoben sich tropfend aus dem Wasser. Nur hie und da war ein gedämpftes Grunzen zu hören, als die Männer ihre Ruder senkrecht stellten und sie dann vorsichtig senkten, um sie unter den Ruderbänken zu verstauen. Ein oder zwei klapperten etwas lauter, und das Geräusch schien durch die Stille um sie herum noch verstärkt zu werden. Erak warf den Matrosen einen bösen Blick zu. Später würde er sich die achtlosen Burschen vorknöpfen.

Ein Zittern durchlief das Schiff, als der Kiel in den Sand stieß. Vier Männer machten sich bereit, um ins flache Wasser zu springen und das Schiff zu sichern.

»Leise vor Anker, Matrosen!«, raunte Svengal.

Die Männer, die sich normalerweise laut ins knietiefe Wasser hätten fallen lassen, glitten daraufhin vorsichtig nach unten. Mit zwei Seilen eilten sie den Strand hinauf und zogen das Schiff noch ein Stück weiter aus dem Wasser, dann sicherten sie es mit den Enterhaken.

Erak spähte wieder hoch zu den Häusern. Noch immer war kein Anzeichen von Leben zu bemerken, weit und breit keine Wachen zu sehen. Die weißen Gebäude sahen im Licht der nahenden Morgendämmerung fast gespenstisch aus.

Weitere Männer kletterten jetzt über den Bug. Einige andere holten die Schilde und Streitäxte unter den Ruderbänken hervor und reichten sie weiter. Die Schilde, die entlang des äußeren Dollbords angebracht gewesen waren, hatte man zur Tarnung mit dunklem Tuch überzogen. Das rissen die Männer jetzt ab, verteilten die jeweiligen Waffen und warteten dann auf den Befehl ihres Kapitäns.

Erak reichte seinen Schild und seine Streitaxt einem der Wartenden, dann kletterte er selbst über Bord. Er nahm Schild und Axt wieder entgegen und ging zu seinen Männern. Die vier Nordländer, die das Schiff geankert hatten, würden an Bord Wache halten.

Erak musste unwillkürlich lächeln, als er Vorfreude und Anspannung verspürte. Es war gut, wieder zurück im alten abenteuerlichen Leben zu sein.

»Denkt daran«, erinnerte er seine Männer, »so leise wie möglich! Passt auf, wo ihr hintretet. Ich möchte nicht, dass einer von euch die Felsen runterkugelt. Wir wollen möglichst nahe rankommen, bevor sie uns entdecken. Wenn wir Glück haben, sind wir in der Stadt, ehe jemand Alarm schlägt.«

Er machte eine Pause und sah in die bärtigen Gesichter. Als einige der Männer nickten, fuhr er fort.

»Wenn wir allerdings entdeckt werden, kommt’s darauf nicht mehr an. Dann heißt es: Auf sie mit Geschrei! Sie sollen glauben, sie hätten es mit einer ganzen Armee zu tun.«

Oft, das wusste Erak aus Erfahrung, verharrten schlaftrunkene Wachleute allein wegen des Lärms der Angreifer vor Schreck wie gelähmt. Manchmal rannten die Wachen sogar einfach los und flohen.

Er sah sich um. Eine breite Treppe am Fuß der Klippen führte nach oben in den Ort. Er deutete mit seiner Axt nach links, auf einen schmalen, kaum sichtbaren Pfad ein Stück weiter weg.

»Da geht’s lang«, sagte er. Dann schlang er seinen Schild über die linke Schulter und rief so leise wie möglich: »Mir nach, Leute!«





Der Pfad war in keiner Weise befestigt und der Aufstieg steil. Aber die Nordländer waren trotz ihrer kräftigen Statur in ausgezeichneter körperlicher Verfassung und folgten ihrem Anführer mit flottem Schritt. Gelegentlich rollte ein loser Stein unter ihren Füßen weg und fiel über die Klippen ins Meer.

Doch im Großen und Ganzen verursachten die dreißig Nordländer nur wenig Lärm. Ihre Stiefel aus Robbenfell kamen weich auf dem Fußweg aus Fels und Sand auf.

Einmal gab es eine Schrecksekunde, als einer der Männer unmittelbar hinter Erak stolperte und es nur mit rudernden Armbewegungen schaffte, nicht den steilen Abhang ins Meer hinabzustürzen. Glücklicherweise steckte seine Axt in seinem Gürtel, sonst hätte er bei der wilden Fuchtelei wahrscheinlich noch einigen Freunden versehentlich die Köpfe abgetrennt.

Er stieß unwillkürlich einen kleinen Schrei aus und seine scharrenden Füße traten viele kleine Felsstücke und Steine los, die knirschend den Hügel hinunterrollten. Bevor er ebenfalls hinunterkullerte, wurde er mit eisernem Griff an seiner Schaffellweste gepackt und von Erak auf sicheren Grund gezerrt.

»Bei allen Göttern! Danke, Oberjarl …«, fing er an. Eine riesige Hand legte sich über seinen Mund und schnitt ihm das Wort ab. Erak starrte den Pechvogel zornig an und schüttelte ihn ziemlich unsanft.

»Halt die Klappe, Axel!«, flüsterte er wütend. »Wenn du dir den Hals brechen willst, dann tu es leise, oder ich erledige das anschließend für dich.«

Axel war ein großer, stämmiger Mann, einer von den Ruderern. Die galten nicht gerade als die Gescheitesten, und in der Tat wollte Axel Erak gerade erklären, dass es keinen Sinn hätte zu drohen, ihm den Hals ein zweites Mal zu brechen. Das war unvernünftig.

Doch dann überlegte er es sich noch einmal. Der Oberjarl, das wusste er, dachte nicht immer vernünftig, wenn er wütend war. Er war jedoch andererseits immer bereit, seine Fäuste einzusetzen, um eine Auseinandersetzung zu beenden. Und so groß und breit Axel auch war, er hatte nicht den Wunsch, sich mit Erak anzulegen.

»Tut mir leid, Oberjarl. Ich wollte doch nur …«, fing er an, aber Erak schüttelte ihn durch.

»Klappe!«, zischte er. Dann ließ er ihn los und blickte besorgt nach oben, um zu sehen, ob man sie dort gehört hatte.

Die Männer warteten schweigend einige Minuten lang, doch als kein Alarm ausgelöst wurde, legte sich die Anspannung.

Erak winkte sie weiter und ging mit schnellem Schritt voran. Noch bevor sie ihr Ziel erreicht hatten, gab er den Männern das Zeichen, stehen zu bleiben. Dann bedeutete er Svengal, ihn zu begleiten, und die beiden legten die verbleibende Strecke geduckt zurück. Seite an Seite knieten die beiden Nordländer vor der letzten Anhöhe und sondierten die Lage.

Al Shabah befand sich vielleicht einhundertfünfzig Fuß entfernt, inmitten kargen Ödlands. Die Stadt war umgeben von einer niedrigen Mauer, weniger als acht Fuß hoch. Selbst wenn dahinter Wachposten ihre Runde drehten, böte das Ganze kein echtes Hindernis für die Nordländer. Eine solche Mauer überwanden sie im Handumdrehen. Zwei Männer würden sich an die Mauer stellen und als Leiter für die Kameraden dienen. Wenn dann einer nach dem anderen die Mauer überwand, bekäme jeder von der »menschlichen Leiter« noch einen zusätzlichen Schwung verpasst. Dieses Kunststück übten alle Nordländer schon von klein auf.

Doch heute war kein Bedarf dafür, denn nirgendwo waren Wachen zu entdecken. Auf der rechten Seite stand ein überdachtes Tor weit offen und am Eingang war kein Mensch zu sehen.

»Das ist ja fast schon zu leicht«, grinste Svengal.

Erak runzelte die Stirn. »Das dachte ich auch gerade«, sagte er. »Wo sind die Wachen? Weshalb ist niemand auf dem Posten?«

Svengal zuckte mit den Schultern. Auch wenn keine Wachen zu sehen waren, sprachen die beiden Männer lediglich im Flüsterton.

»Wir haben sie eben mit heruntergelassenen Hosen erwischt,«, stellte er leise fest. »Wenn es überhaupt irgendwelche Wachen gibt, haben sie sich wahrscheinlich zum Meer hin postiert, wo die Ufertreppen sind. Sie rechnen nur von dort mit Angreifern.«

Erak rieb sich übers Kinn. »Vielleicht«, sagte er misstrauisch. »Warte hier, während ich mir die Sache genauer ansehe.«

Er huschte gebückt über das offene Gelände zur Mauer. Jeden Augenblick rechnete er damit, dass Alarm geschlagen würde. Aber Al Shabah blieb ruhig. Als er die Mauer erreicht hatte, schlich er sich dort entlang bis zum offenen Tor. Mit einer geschmeidigen Bewegung holte er seine riesige Streitaxt heraus und hielt sie fest in der rechten Hand. Dann huschte er durchs offene Tor, und zwar mit einer Schnelligkeit, die für jemand seiner Statur erstaunlich war. Mit erhobenem Schild und gezückter Axt wartete er, aber es tat sich nichts.

Die weißen Häuser mit den flachen Dächern erstreckten sich eine schmale Straße entlang. Die wenigen Fenster waren dunkle Vierecke in dem weißen Putz. Die Türen waren fest geschlossen. Nichts bewegte sich. Niemand rührte sich. Al Shabah schien wie ausgestorben.

Erak zögerte einige Sekunden. Es kam ihm merkwürdig vor, dass weit und breit keine Wache zu sehen war, nicht einmal ein einzelner Mann, der die Mauer entlangpatrouillierte. Dann zuckte er mit den Schultern. Vielleicht hatte Svengal recht und die Wachen richteten ihr Augenmerk nur auf die dem Meer zugewandte Seite. Vielleicht war man auch zu selbstsicher geworden. Es war über zwanzig Jahre her, seit das letzte Mal ein Schiff der Nordländer hier auf Beutezug gewesen war. Nur durch die geglückte Beschaffung des Zeitplans war Erak in die Lage versetzt worden, diesen Beutezug durchzuführen.

Er schüttelte den Kopf. Offenbar war er durch das Herumsitzen in Hallasholm nervös wie eine alte Jungfer geworden. Kurz entschlossen gab er Svengal und den anderen das Zeichen, ihm zu folgen.

Svengal blickte ihn fragend an, als er zu ihm aufgerückt war.

»Wohin jetzt, Oberjarl?«

Erak deutete mit seiner Axt nach vorn. »Da hinein. Wir folgen dieser Straße, sie scheint in die richtige Richtung zu führen. Haltet die Augen offen und die Axt bereit.«

Er ging erneut voran und die Männer folgten ihm in zwei Reihen, von Zeit zu Zeit drehten sich die beiden Letzten einmal um die eigene Achse, um sicherzugehen, dass ihnen keine feindlichen Truppen auf den Fersen waren.

Die Straße führte direkt in die Stadtmitte, auf einen kleinen Platz, der ganz von einem größeren Gebäude beherrscht wurde. Das musste das Hauptquartier des Stadtvorstands sein. Erak versuchte, sich an den Namen zu erinnern – das Khadif, fiel es ihm ein –, eine Art Haus des Rates. Hier gab es sicher etwas zu holen.

Ein halbes Dutzend schmale Straßen mündeten in den kleinen Platz. Die Gebäude auf den anderen drei Seiten – dem Anschein nach Läden und Gasthäuser – waren mit geräumigen Säulengängen versehen, die wohl in der Mittagshitze willkommenen Schatten spendeten. Bei diesem Gedanken blickte Erak nach Osten, wo der Himmel bereits heller wurde und blassrosa Streifen am Horizont zu sehen waren. Das Khadif hatte ebenfalls einen Säulengang, und das Gebäude selbst war das einzige zweistöckige Haus weit und breit. Wie die anderen hatte es ein Flachdach, das jedoch sehr kunstvoll verziert war, was zusätzlich die Bedeutung unterstrich.

In der Mitte des Platzes befand sich ein kleiner Brunnen. Sein Becken war gefüllt, doch es floss kein neues Wasser nach.

Erak trat auf den Platz hinaus, seine Männer folgten ihm. Der Oberjarl, Svengal und Axel bildeten nun die Spitze einer Pfeilformation. Einige der Männer schwangen schon einmal probeweise ihre Äxte. Immer noch war kein Laut zu vernehmen. Erak trat auf die Marmorstufen vor den großen Türen des Khadif und musterte das Portal. Solides Hartholz mit Messingbeschlägen und einem guten, starken Schloss. Aber die Nordländer hatten ihre eigenen Schlüssel für solche Türen. Erak winkte zwei Männer zu sich.

»Äxte«, befahl er und deutete auf die Tür.

Die Männer grinsten. Einer von ihnen setzte die Axt kurz ab, spuckte in die Hände und packte sie dann mit beiden Händen. Erak trat zur Seite, damit die Männer voll ausholen konnten.

»Halt! Sofort aufhören!«

Die Männer drehten sich überrascht um, als dieser Befehl über den Platz hallte. Aus einer der Seitenstraßen kam jemand auf sie zu. Einige der Seewölfe fluchten laut. Erak kniff die Augen zusammen und ein ungutes Gefühl machte sich in ihm breit. Es war alles viel zu einfach gewesen, dachte er.

Der Gegner war groß und schlank, bekleidet mit der kunstvoll verzierten Uniform eines Arridi-Kriegers: weites weißes Hemd und Hose, zweifellos aus feinem Leinen, darüber eine lederne Rüstung, die mit Metallplättchen besetzt war, dazu ein langes, gebogenes Schwert an der Seite und an den Arm gesteckt ein Rundschild – wahrscheinlich aus Messing. Der Schild, bemerkte Erak sofort, war in der Mitte mit einem scharfen Spieß versehen. Es war sowohl eine Angriffs- als auch eine Verteidigungswaffe. Um den Kopf hatte der Mann ein Tuch gewickelt und darüber trug er einen schlichten eichelförmigen Helm.

Der Helm war fein poliert und ein glänzender silberner Kettenschutz bedeckte den Hals des Trägers seitlich und im Nacken. Dies und das polierte Metall der Rüstung zeigten, dass der Mann ein Befehlshaber von hohem Rang war.

Während Erak und seine Männer ihn musterten, kam eine Doppelreihe Krieger in ähnlicher, wenn auch nicht ganz so aufwendiger Rüstung herbei. Sofort stellten sie sich zu beiden Seiten ihres Anführers auf. Nach Eraks Schätzung waren es mindestens vierzig Mann.

Die Nordländer fassten ihre Äxte fester.

»Ruhig bleiben«, knurrte Erak seine Männer an. Und halblaut sagt er zu Svengal: »Sie sind in der Überzahl.«

»Ja, aber nur knapp«, antwortete Svengal. Auch er hatte die Gegner abgeschätzt. »Unsere Männer können es mit diesem weibischen Haufen spielend aufnehmen.«

Anders als Erak hatte er sich nicht die Mühe gemacht, leise zu sprechen, und so drang sein Kommentar bis zum Anführer der Arridi. Der lächelte nur und blies einmal kurz in eine silberne Pfeife.

Das schabende Geräusch von schwerem Holz auf Stein war zu hören, und plötzlich war jede Straße, die auf den Platz führte, durch schwere Holzbarrieren versperrt.

»Die habe ich gar nicht bemerkt«, sagte Erak leise zu Svengal. Sie waren auf dem Weg hierher mindestens an einer dieser ausklappbaren Barrieren vorbeigekommen, aber sie hatten ihre Bedeutung nicht erkannt.

»Ihr sitzt in der Falle«, stellte der Arridi fest.

Erak stellte sich aufrecht hin und hob den Schild. Seine Männer taten es ihm nach. »Ihr aber auch«, erwiderte er.

Wieder lächelte der andere Mann. Die weißen Zähne in seinem dunklen, bärtigen Gesicht blitzten.

»Ah«, sagte er, »aber wie viele Bogenschützen habt ihr bei euch?«

Wieder blies er in die silberne Pfeife, nun etwas länger. Und diesmal kamen die Geräusche von oben. Erak sah, wie es auf den Hausdächern dreier Seiten plötzlich von Bogenschützen wimmelte. Er hatte keine Zweifel, dass sich hinter ihm, auf dem Dach des Khadifs, ebenfalls welche befanden. Auch ohne zu zählen, begriff er, dass er es mit mindestens hundert Mann zu tun hatte. Alle hatten bereits einen Pfeil an der Bogensehne liegen, und der war auf die Nordländer gerichtet.

Erak musterte sie grimmig. Auf einem weiten Schlachtfeld hätte ihn das nicht eingeschüchtert, aber hier, in dem beschränkten Raum der Stadt, war das eine tödliche Bedrohung.

»Keiner bewegt sich«, befahl er leise. Eine falsche Bewegung konnte einen Pfeilregen auslösen.

Axel neben ihm knurrte unzufrieden. Sein Kampfgeist war geweckt, und es passte ihm gar nicht, hundert Pfeilschützen ein Ziel zu bieten, ohne sich zu wehren.

»Sie erwischen uns nicht alle auf einmal, Skirl«, sagte er. »Zumindest diesen eingebildeten Lackaffen da erledigen wir noch.«

Der große Arridi lächelte bei diesen Worten und legte die Hand wie beiläufig an den Knauf seines Schwerts. Erak erkannte einen ernst zu nehmenden Gegner, wenn er einen sah, und trotz der feinen Aufmachung seines Gegenübers hatte er keinerlei Zweifel, dass dieser Mann ein gefährlicher Krieger war.

»Klappe, Axel«, sagte er nicht zum ersten Mal an diesem Morgen.

Der Arridi machte einen Schritt auf sie zu. Er gab den Männern auf den Dächern ein Handzeichen. Die Schützen lösten die Spannung an den Bogensehnen, aber Erak entging nicht, dass die Pfeile nach wie vor angelegt waren.

»Es gibt keinen Grund, weshalb wir uns gegenseitig niedermetzeln sollten«, sagte der Arridi. Seine Stimme war tief und angenehm, sein Tonfall vernünftig und nicht drohend. »Es gibt nur einen unter euch, an dem wir interessiert sind. Liefert ihn uns aus, dann könnt ihr gehen.«

»Und wer ist dieser Mann?«, fragte Erak, obwohl er die Antwort auf diese Frage bereits ahnte.

»Erak. Derjenige, den man Oberjarl nennt«, antwortete der Arridi.

Impulsiv machte Axel einen Schritt nach vorn und stellte sich mit erhobener Axt vor Erak. »Dazu müsst ihr uns erst alle besiegen!«, schrie er wütend.

Erak stieß einen tiefen Seufzer aus und schüttelte verärgert den Kopf.

»Na wunderbar, Axel«, sagte er. »Du hast ihnen gerade verraten, dass ich hier bin.«





Zweifellos, dachte Baron Arald mit einem Gefühl stolzer Befriedigung, wird das die Hochzeit des Jahres werden. Vielleicht sogar des Jahrzehnts.

Bereits jetzt deutete sich der große Erfolg dieses Festes an. Der Langweiler-Tisch war mit einer Gruppe von acht Personen gut besetzt, sodass die anderen Gäste vor Wichtigtuern und Besserwissern verschont blieben und sich ungestört amüsieren und unterhalten konnten.

Natürlich hatte es die wohl unvermeidlichen Tränen der Rührung gegeben, aber auch jede Menge Gelächter bei der Erinnerung an lustige Erlebnisse. Und ohne all das wäre es wohl auch keine richtige Hochzeit, dachte Arald. Er seufzte zufrieden und betrachtete das farbenprächtige Treiben in Redmonts Speisesaal, wo die Gäste in erlesener Kleidung tafelten, während Bedienstete eine wunderbare Auswahl vorzüglicher Speisen aus Meister Chubbs Küche auftrugen: Wildbraten und Geflügel, Platten voller dampfendem Gemüse, würzige Spezialitäten aus der Küche, verblüffende und fantastische Gebäckkreationen, so leicht, dass sie beim ersten Bissen praktisch bereits auf der Zunge zergingen. Und, dachte Arald voller Vorfreude, Pudding und Obst kommen erst noch!

Das Zeremoniell des Tages war perfekt abgelaufen, und das natürlich nicht zuletzt aufgrund seiner eigenen Rolle als Hausherr und Zeremonienmeister. Arald war sich sicher, dass seine volle, wohltönende Stimme, mit der er dem glücklichen Brautpaar das Ehegelöbnis vorgesprochen hatte, dem Ereignis genau das richtige Maß an Würde verliehen hatte.

Wie man von einem erfahrenen Mann wie ihm erwarten konnte, hatte er die Stimmung mit geistreichen Bemerkungen über die geheime Liebe zwischen Walt und Lady Pauline während der vergangenen zwanzig Jahre aufgelockert – eine Liebe, die anscheinend für alle anderen außer ihm unbemerkt geblieben war. Der Scherz beruhte hauptsächlich auf einem Wortspiel mit Walts Namen und seinem Leben im Wald, das seinen Höhepunkt fand in dem Satz: »Pauline musst’ um Walt zu sehen, meist erst mal in den Wald rausgehen.«

Er hatte danach eine Pause gemacht, um dem Publikum Zeit zum Lachen zu geben. Die Tatsache, dass nicht gerade viele lachten, war eine leichte Enttäuschung für ihn. Vielleicht war sein Humor einfach zu feinsinnig für die meisten, überlegte er jetzt.

Pauline war selbstverständlich eine ganz bezaubernde Braut gewesen. Ihre Haltung und ihr Geschmack waren im ganzen Königreich unübertroffen. Als sie, begleitet von Alyss und Jenny, Redmonts Audienzsaal betrat, ging ein Raunen durch die Reihen.

Ihr Kleid war natürlich weiß, eine festliche Abwandlung der eleganten Diplomatenkleidung, die sie normalerweise trug. Einfachheit, dachte Baron Arald. Das ist der Schlüssel zu gutem Aussehen. Er blickte an sich hinunter, musterte sein eigenes purpurfarbenes Samtwams, das mit einem Rautenmuster in Hellblau und Gold verziert und mit Silberstickerei eingefasst war, und hatte einen Augenblick lang Zweifel, ob dies nicht vielleicht etwas zu überladen wirkte. Dann tat er den Gedanken ab. Seine imposante männliche Gestalt konnte durchaus einen solchen Schmuck vertragen.

Pauline jedenfalls war wie eine Göttin den Gang entlanggeschwebt. Das aschblonde Haar trug sie hochgesteckt und die Frisur gab den Blick frei auf ihre schlichte goldene Halskette. Ihre Brautjungfern – Alyss in einem hellblauen und Jenny in einem gelben Kleid – wirkten ebenfalls sehr elegant.

Hinsichtlich des Bräutigams hatte Crowley für eine Überraschung gesorgt. Natürlich waren alle schon gespannt gewesen, was Walt wohl tragen würde. Schließlich hatte ihn bislang niemand in etwas anderem gesehen als in den gedeckten Farben der Waldläuferkleidung: Grün, Braun und Grau. Der Klatsch wurde noch einmal richtig angeheizt, als bekannt wurde, dass Walt ein paar Tage vor der Hochzeit tatsächlich den Barbier von Redmont aufgesucht hatte, um sich Haar und Bart schneiden zu lassen.

Danach hatte Crowley auch seine Überraschung preisgegeben – eine offizielle Paradeuniform für den Bund der Waldläufer, die bei dieser Hochzeit zum ersten Mal von Walt, Will, Gilan und Crowley selbst getragen würde.

Ganz in der Tradition der Waldläufer war die Grundfarbe Grün, genauer gesagt ein dunkles Laubgrün. Statt der dunkelbraunen Kniebundhose, dem Wams und dem getüpfelten Umhang mit Kapuze, trug jeder Waldläufer eine ärmellose Tunika mit Gürtel über einem weißen Seidenhemd. Die Tuniken waren aus feinstem Wildleder und alle im gleichen satten Dunkelgrün. An der Brusttasche war mit Metallfäden das Symbol der Waldläufer eingestickt: ein Eichenblatt in Silber für Walt, Gilan und Crowley, eines in Bronze für Will.

Dunkelgrüne Hosen und braune, kniehohe Stiefel aus weichem Leder ergänzten das Erscheinungsbild, wobei der breite Gürtel um die Tunika mit einer verzierten Version der doppelten Scheide, einer wichtigen Grundausrüstung eines jeden Waldläufers, versehen war. Das Parademodell war schwarz glänzend mit silbernem Rand. Walts Gürtel enthielt zwei speziell angefertigte Messer, ein Sachs und ein Wurfmesser. Beide waren perfekt ausbalanciert und die Griffe waren ebenfalls mit Silber gefasst. Sie waren Crowleys Hochzeitsgeschenk an seinen alten Freund.

»Mir ist klar, dass du sie nicht im Einsatz tragen wirst«, hatte er gesagt. »Aber behalte sie für formelle Anlässe.« Er, Gilan und Will trugen ihre normalen Waffen.

Den krönenden Abschluss, da waren sich alle einig, bildete eine wunderbare Neuschöpfung. Wenn Waldläufer für etwas bekannt waren, dann war es ihr langer gesprenkelter Umhang – ein Kleidungsstück, in dem sie sich fast unsichtbar machen konnten. Ein solcher Umhang war bei einer so festlichen Gelegenheit natürlich nicht angebracht, also hatte Crowley ihn durch ein kurzes Cape ersetzt. Die matt glänzende Seide wies dasselbe getüpfelte grün-braun-graue Muster auf wie der normale Umhang. Auf einer Seite befand sich eine Stickerei aus Silberfäden: vier stilisierte Pfeile. Das Cape hing von der rechten Schulter bis zur Taille. Es repräsentierte sozusagen sowohl den Umhang als auch den Köcher mit Pfeilen, den Waldläufer über der rechten Schulter trugen. Alle waren sich einig, dass die vier Männer sehr gut und eindrucksvoll in diesen neuen Uniformen aussahen. Einfach und dennoch elegant, dachte Arald, und erneut suchten ihn Zweifel hinsichtlich seiner eigenen Kleidung heim.

Er drehte sich zu seiner Frau, der schönen, rothaarigen Lady Sandra, und zeigte auf seine eigene farbenfrohe Aufmachung. »Meine Liebe, meinst du nicht, dass ich vielleicht ein wenig … zu sehr hervorsteche?«

»Was meinst du mit hervorstechen, mein Lieber?«, fragte sie und verbarg ein Lächeln.

»Na ja, du weißt schon … zu farbenprächtig … übertrieben. Mir scheint fast, ich bin heute hier der Pfau, oder?«

»Fühlst du selbst dich denn übertrieben farbenprächtig, mein Guter?«, fragte seine Frau.

»Nun ja, nein. Aber vielleicht …«

»Du bist der Baron von Redmont«, sagte sie und unterdrückte erneut ein Schmunzeln.

Er blickte an sich hinab, überlegte noch einmal, dann nickte er. »So ist es. Du hast wie immer recht, meine Liebe. Meine Stellung erfordert Prunk und Pracht. Wie du schon sagst, ich sehe genau richtig aus. Ganz genau richtig.«

Diesmal musste sich Lady Sandra rasch zur Seite drehen und so tun, als müsste sie gerade etwas Dringendes zu ihrem Tischnachbarn sagen, während Arald sich mit neu gewonnenem Selbstbewusstein wieder ganz seinen Gedanken überließ.

Nach der Trauungszeremonie hatten sich die Gäste aus dem Audienzraum in die große Halle und dort zu ihren vorbestimmten Plätzen begeben.

Die Tische der engeren Hochzeitsgesellschaft befanden sich natürlich auf dem Podium.

Sobald alle Leute hinter dem Stuhl ihres jeweiligen Platzes standen, trat die Hochzeitsgesellschaft ein, danach gab König Duncan das Zeichen für alle, sich zu setzen. Er selbst blieb stehen.

»Meine Damen und Herren«, begann er seine Rede. »Heute obliegt mir die Ehre, der offizielle Hochzeitspate dieses glücklichen Paares zu sein.«

Arald hatte sich aufmerksam vorgebeugt. Was um alles in der Welt hatte ein Hochzeitspate denn zu tun? Das hatte er sich schon gefragt, seit er davon gehört hatte, welche Rolle dem König zugedacht war. Vielleicht würde er das nun erfahren.

»Ich muss zugeben«, fuhr Duncan fort, »dass ich ein wenig ratlos war, was die Pflichten eines offiziellen Hochzeitspaten angeht. Also konsultierte ich meinen Kämmerer, Lord Anthony – einen Mann, für den die Geheimnisse des Protokolls ein offenes Buch sind.«

Er deutete auf den Kämmerer, der daraufhin würdevoll den Kopf neigte.

»Anscheinend sind diese Pflichten sehr klar umschrieben.« Duncan griff in seinen Ärmelsaum und holte ein kleines Pergamentpapier heraus, auf das er sich Notizen gemacht hatte. »Als offizieller Hochzeitspate unterstreiche ich«, er machte ein Pause und blickte auf seine Notizen, »die Wichtigkeit und Würde des heutigen Ereignisses, und das ist mir als König natürlich eine besondere Freude und Ehre.«

Er hielt kurz inne, bis das allgemeine Raunen wieder erstarb. Niemand war ganz sicher, was »offizieller Hochzeitspate« bedeutete, aber alle waren sich einig, dass es enorm beeindruckend klang. Lady Paulines Mundwinkel zuckten und sie senkte den Blick. Walt hingegen entdeckte etwas äußerst Interessantes hoch oben an der Zimmerdecke. Duncan fuhr fort.

»Meine zweite Aufgabe ist es…«, wieder blickte er auf seine Notizen, »ein dem Anlass entsprechendes Geschenk für die Brautleute zu überreichen …«

Lady Paulines Kopf fuhr hoch und sie sah Lord Anthony fragend an. Der Kämmerer begegnete ihrem Blick, ohne auch nur eine Miene zu verziehen. Dann zwinkerte er kurz. Er mochte Pauline und Walt und hatte diesen Punkt ohne ihr Wissen hinzugefügt, auch weil er meinte, bei Walt und Pauline etwas gutmachen zu müssen.

»Und schließlich«, sagte Duncan, »ist es meine Pflicht, diese Feier offiziell für eröffnet zu erklären. Was ich nun auch mit großem Vergnügen tue. Küchenmeister, walte deines Amtes!«

Als die Gäste Beifall klatschten, setzte er sich und das Fest begann.





»Deine Ansprache hat mir gut gefallen«, sagte Alyss zu Will, als der Nachtisch gerade abgeräumt wurde.

Will zuckte mit den Schultern. »Ich hoffe, sie war in Ordnung.« Als Trauzeuge hatte er den Trinkspruch auf Lady Pauline und Walt ausgebracht.

Es ist ein Zeichen seiner wachsenden Reife, dachte Alyss, dass er das Selbstvertrauen hatte, auch von seiner tiefen Zuneigung zu seinem Lehrer und Freund zu sprechen. Sie selbst war als Mitglied des Diplomatischen Dienstes eine geübte Sprecherin, und sie hatte heute sehr bewundert, wie Will seinen Gefühlen Ausdruck verlieh, ohne kitschig zu werden. Während der Rede hatte sie einmal zu Walt hinübergeblickt und gesehen, wie sich der stets so beherrschte Waldläufer heimlich mit einer Serviette die Augenwinkel tupfte.

»Sie war mehr als nur in Ordnung«, versicherte sie Will. Als sie sah, wie er anfing zu grinsen, stieß sie ihn mit dem Ellbogen an. »Was ist?«

»Ich dachte nur gerade, dass ich es kaum erwarten kann, Walt mit Pauline den Hochzeitstanz tanzen zu sehen. Er ist nicht gerade für seine gesellschaftlichen Umgangsformen bekannt. Das dürfte ein lustiger Anblick werden, wenn er da herumstolpert.«

»Ach ja?«, sagte sie trocken. »Und wie, glaubst du, wirst du aussehen?«

»Ich?«, rief Will verdattert. »Ich werde garantiert nicht tanzen! Der Hochzeitstanz ist nur für das Brautpaar gedacht.«

»Ja, einmal ringsum im Kreis«, sagte Alyss. »Danach gesellen sich seine Trauzeugen und die Brautjungfern hinzu.«

Wie von der Tarantel gestochen beugte Will sich vor, um an seiner Tischnachbarin Jenny vorbei mit Gilan zu sprechen.

»Gil! Wusstest du, dass wir tanzen müssen?«, fragte er entsetzt.

Gilan nickte begeistert. »Aber sicher doch. Jenny und ich haben die letzten drei Tage fleißig geübt, stimmt’s, Jen?«

Jenny sah bewundernd zu ihm hoch und nickte. Jenny war verliebt. Gilan war groß, gut aussehend, charmant und sehr unterhaltsam. Außerdem umgab ihn das Geheimnis und die Romantik, ein Waldläufer zu sein. Jenny hatte bisher allerdings nur einen Waldläufer gekannt, und das war der grimmige graubärtige Walt.

Na ja, da war natürlich auch noch Will, doch der war ein alter Freund und zählte somit nicht. Aber Gilan! Er war so bemerkenswert gut aussehend!

Will verspürte einen Anflug von Panik, als er das Orchester die ersten Takte des traditionellen Brauttanzes spielen hörte. Walt und Pauline erhoben sich von ihren Sitzen und die Gäste standen auf und klatschten, während alle die Hälse reckten, um zuzusehen, wie Walt die Braut die Treppe vom Podium hinunter auf die Tanzfläche führte.

»Tja, ich tanze jedenfalls nicht«, sagte Will mit zusammengebissenen Zähnen. »Ich weiß gar nicht, wie das geht.«

»Oh doch, du wirst sehr wohl tanzen«, entgegnete Alyss. »Hoffen wir mal, dass du schnell lernst.« Ihr entschlossener Blick zeigte ihm, dass es keine Aussicht auf Entkommen gab.

»Na ja, wenigstens werde ich nicht der Einzige sein, der sich dumm anstellt«, meinte er. »Walt wird es kaum anders ergehen.«

Aber was niemand wusste: Walt hatte in den vergangenen zehn Tagen Tanzunterricht von Lady Sandra bekommen. Er verfügte über ein natürliches Gleichgewichtsgefühl und war leichtfüßig, und so hatte es gar nicht lange gedauert, bis die Frau des Barons, die eine geübte Tänzerin war, aus ihm einen ansehnlichen Tänzer gemacht hatte. Jetzt glitt er mit Pauline durch den Raum, als wären sie dafür geboren, zusammen zu tanzen. Erst staunten alle, dann gab es donnernden Applaus.

Will spürte Alyss’ überraschend festen Griff um seinen Unterarm, als sie aufstand und ihn mit hochzog.

»Gehen wir, Stolperfuß«, sagte sie.

Will ergab sich in sein Schicksal. Er geleitete Alyss die Stufen hinunter, dann stellte er sich ihr gegenüber.

»Arm hier«, sagte sie. »Den anderen Arm, Dummkopf. Jetzt die Hand … ja, genau so. Bist du bereit? Wir fangen mit deinem linken Fuß an. Auf drei. Eins. Zwei … Was zum Teufel tut der denn hier?«

Sie blickte über Wills Schulter zum Eingang, wo eine Unruhe entstanden war. Eine große, recht wild aussehende Gestalt stritt mit den Dienstboten, die versuchten, den ungebetenen Gast zurückzuhalten. Seine Felljacke und der gehörnte Helm wiesen ihn unverkennbar als Nordländer aus. Alle Köpfe drehten sich in Richtung des Radaus, und Horace ging bereits den Gang entlang, um sich der Sache anzunehmen. Nach ein paar Schritten blieb er überrascht stehen, denn er erkannte den Mann.

Und im selben Augenblick erkannte ihn auch Will.

»Es ist Svengal!«, rief er laut.





H orace schaffte es im Handumdrehen, dass die Lage sich beruhigte. Er versicherte den Dienstboten und Wachen, dass der Nordländer ein Freund war und nicht vorhatte, einen Ein-Mann-Angriff auf Burg Redmont auszuführen. Will sah zu, wie sein Freund mit Svengal sprach und ihn dann in ein Nebenzimmer führte. An der Tür warf er Will einen Blick zu und machte eine unmissverständliche Geste, dass er ihnen folgen solle.

Als deutlich wurde, dass der Zwischenfall nichts zu bedeuten hatte und keine unmittelbare Gefahr bestand, feierten die Gäste weiter. Das Orchester, das bei Svengals Erscheinen aufgehört hatte zu spielen, nahm die Melodie wieder auf und die Blicke aller richteten sich erneut auf das Brautpaar.

Will sah, dass Walt und Pauline mitten auf der Tanzfläche stehen geblieben waren. Rasch ging er zu ihnen.

»Tanzt weiter«, sagte er leise. »Ich kümmere mich darum.«

Walt nickte. Das Letzte, was er wollte, war irgendeine Störung von Lady Paulines besonderem Tag.

»Finde heraus, was er will«, sagte er.

Will grinste. »Vielleicht hat er ein Hochzeitsgeschenk mitgebracht.«

»Na geh schon«, sagte Walt nur.

Will grinste wieder, drehte sich um und ergriff im Vorbeigehen Alyss’ Hand.

»Komm mit«, sagte er und führte sie von der Tanzfläche. Er bemerkte Gilans fragende Blicke, während dieser seinerseits Jenny die Stufen herabführte. Will deutete mit dem Kopf Richtung Brautpaar und sagte leise: »Tanzt weiter.«

Gilan nickte zustimmend. Je weniger der normale Ablauf unterbrochen wurde, desto besser.

Pauline bemerkte den raschen Austausch zwischen den beiden jungen Waldläufern und beobachtete Will, als er sich mit Alyss durch die Menge schob. Von Zeit zu Zeit blieb er stehen, lächelte bei Fragen der Gäste und schien eine beruhigende Antwort zu geben. Sie registrierte anerkennend die Schnelligkeit, mit der er die Situation im Griff hatte.

»Er wird erwachsen«, sagte sie zu Walt, während sie weitertanzten. Gilan und Jenny schwebten ebenfalls übers Parkett. Kurz darauf gesellten sich Duncan und Cassandra zu ihnen, gefolgt vom Baron und Lady Sandra. Das war das Zeichen für die anderen Gäste, auf die Tanzfläche zu kommen. Innerhalb von wenigen Minuten hatten die meisten Leute vergessen, dass soeben ein von einer langen Reise gezeichneter, müder Nordländer hereingeplatzt war.

König Duncan tanzte zu Walt und Pauline heran.

»Walt? Was ist da los?«, fragte er halblaut.

»Will versucht gerade, das herauszufinden, Eure Majestät«, antwortete Walt.

Der König nickte zufrieden. »Haltet mich auf dem Laufenden«, sagte er und tanzte mit Cassandra weiter.

Baron Arald schlug den direkten Weg zu Walt ein. Wie ein purpurfarbenes, blaugoldenes Schlachtross kam er auf ihn zu. Bedauerlicherweise war es Lady Sandra nie gelungen, ihrem Ehemann die Feinheiten der Tanzkunst nahezubringen.

»Walt …«, begann er.

»Will klärt das, Sir«, unterbrach ihn Walt.

Der Baron nickte. »Gut, haltet mich auf dem Laufenden.«

Er tanzte mit seiner Frau weiter. Walt warf seiner Partnerin einen ironischen Blick zu, wobei er den Kopf ganz leicht in den Nacken legen musste, denn Pauline war sehr groß für eine Frau.

»Ja, aber erst, wenn ich selbst irgendetwas weiß«, sagte er.





Am Eingang zur Halle blieb Alyss stehen und hinderte Will am Weitergehen.

»Vielleicht sollte ich doch lieber hierbleiben«, schlug sie vor. »Dieser Svengal kennt mich nicht, und möglicherweise fühlt er sich wohler und kann offener reden, wenn keine Fremden anwesend sind.«

Als Diplomatin besaß sie einen feinen Instinkt, und Will vermutete, dass sie recht hatte. Svengals überraschendes Auftauchen deutete in der Tat darauf hin, dass etwas Außergewöhnliches geschehen war. Will nickte und nahm kurz ihre Hand in beide Hände.

»Stimmt, das könnte sein«, sagte er. »Außerdem macht es einen besseren Eindruck, wenn zumindest einer von uns beiden auf dem Fest bleibt.«

Er drückte ihre Hand noch einmal und ließ sie dann los. Alyss lächelte ihn an, drehte sich um und kehrte in den Saal zurück. Will sah ihr nach, dann eilte er zu dem kleinen Nebenraum, in den Horace mit dem unerwarteten Gast verschwunden war.

Als Will eintrat, saß Svengal zusammengesunken auf einer Bank.

»Will«, sagte der Nordländer mit einem müden Lächeln und erhob sich schwerfällig, um ihm die Hand zu schütteln. »Tut mir leid, bei einem solchen Fest so hereinzuschneien.«

Will sah Horace fragend an.

»Was ist denn los?« Aus Svengals niedergeschlagener Haltung schloss er, dass es keine guten Nachrichten waren.

Horace zuckte mit den Schultern. »Ich dachte, wir warten auf dich, damit er nicht alles zweimal erzählen muss. Wie sieht es draußen aus?« Er deutete Richtung Saal.

»Hat sich alles schon wieder beruhigt. Du hast eingegriffen, bevor die meisten überhaupt etwas bemerkt haben. Gut gemacht.«

Horace winkte ab, und Will wandte sich jetzt an den Nordländer.

»Ihr seht ziemlich erschöpft aus, Svengal. Alles in Ordnung?«

Svengal war auf der Bank zusammengesunken. Er verzog das Gesicht und fuhr sich über den schmerzenden Rücken.

»Es ging mir schon besser«, sagte er. »Ich habe zwei Tage und den größten Teil der letzten Nacht auf einem eurer verdammten Pferde verbracht, den ganzen Weg von Schloss Araluen hierher. Ich kann kaum mehr auf den Beinen stehen.«

»Araluen?«, unterbrach Horace. »Was habt Ihr denn dort gemacht?«

»Wir sind mit der Wolfswind den Fluss hochgefahren, so wie schon letztes Mal. Ich dachte, hier finde ich euch am ehesten.«

Will und Horace sahen einander vielsagend an. »Ich vermute, das hat die Anlieger etwas aufgeschreckt«, sagte Will. Es gab zwar ein Friedensabkommen zwischen Araluen und Skandia, aber ein Wolfsschiff so weit im Inland hatte gewiss Alarm ausgelöst.

»Wir hatten Evanlyns Flagge gehisst«, erklärte Svengal. »Die hatten wir noch in unserem Flaggenschrank. Gibt es denn hier eigentlich nichts zu trinken?«

Will hob entschuldigend die Hände. »Tut mir leid. Ihr könnt wahrscheinlich auch etwas zu essen vertragen.«

Svengal nickte mehrere Male nachdrücklich. »Ja. Das wäre gut. Hab schon eine ganze Weile nichts mehr in den Magen bekommen.«

Will rief einen Pagen, der vor der Tür postiert worden war. Der Junge streckte den Kopf herein und starrte neugierig auf den kräftigen Nordländer, der ihn ungeniert angrinste.

»Bring uns etwas Wein… Halt, warte!«, sagte Will, als der Junge loslaufen wollte. »Außerdem noch einen Teller mit Essen. Einen großen Teller. Um genau zu sein, eher eine Platte. Mit viel Fleisch und Brot. Gemüse oder Grünzeug ist nicht nötig.« Er wusste, dass die Nordländer eine tief empfundene Abneigung gegenüber Salat und Ähnlichem hegten.

»Bring den Wein in einem Krug«, fügte Horace hinzu, »nicht in einem dieser niedlichen Gläser, die sie draußen benutzen. Und beeil dich!«

»Zu Befehl«, antwortete der Page und raste davon.

»Also erzählt uns«, sagte Will, »was bringt Euch dazu, mitten in Walts Hochzeit zu platzen?«

Svengal schüttelte entschuldigend den Kopf. »Davon wusste ich nichts«, erklärte er. »Wir sind schon seit Monaten auf See. Wir brauchen Hilfe, und ihr seid die Einzigen, an die wir uns wenden können.«

»Wer braucht Hilfe?«, fragte Horace nach.

»Erak und ich. Na ja, eigentlich Erak. Er befahl mir, hierher zu kommen.«

»Also ist er noch in Hallasholm, ja?«, fragte Will. Er wusste, dass Erak sein Schiff an Svengal übergeben hatte, als er zum Oberjarl gewählt worden war.

Svengal schüttelte den Kopf. »Er ist in Arrida. Er wurde von den Arridi gefangen genommen und sie halten ihn fest, bis das Lösegeld für ihn bezahlt wurde.«

»Was?« Wills Stimme überschlug sich, also atmete er tief durch, bevor er weitersprach. »Was zum Teufel tut er denn in Arrida?«

»Wir waren auf Beutezug«, erklärte Svengal. »Es langweilte ihn, den ganzen Tag immer nur mit Borsa daheim zu sitzen.«

»Das kann ich mir vorstellen«, warf Will ein. Er hegte immer noch keine besonders freundlichen Gefühle für den nordländischen Hilfsmann, der ihn zu einem Leben als Hofsklave verurteilt hatte – ein sicheres Todesurteil im bitterkalten nordländischen Winter.

»Darum geht’s jetzt nicht«, sagte Horace und nickte Svengal zu. »Weiter!«

Aber just in diesem Moment kehrte der Page mit einer Platte voller Hähnchenschenkel, Schweinekoteletts und einem kleinen Hammelbein zurück. Außerdem stand ein Krug Wein auf dem Tablett, das er absetzte. Svengal sah gierig auf das Essen und Trinken.

»Na dann, lasst es Euch schmecken«, sagte Horace.

Svengal trank ein Drittel des Weins in einem Zug, dann packte er das Hammelbein und riss mit seinen Zähnen so viel ab, dass man eine kleine Familie davon hätte satt bekommen können. Er kaute und schluckte, die Augen glücklich geschlossen, während das Essen und Trinken ihm offensichtlich neue Kraft spendeten.

»Na, er war wirklich hungrig«, meinte Will. Svengal hatte gesagt, er sei zwei Tage lang geritten – nicht gerade die bevorzugte Fortbewegungsart der Nordländer. Anscheinend hatte er nicht einmal angehalten, um zu essen. Der Seewolf schluckte einen letzten Bissen Hammelfleisch hinunter und nahm noch einen kräftigen Schluck Wein. Mit dem Handrücken wischte er sich Fett und Wein vom Schnurrbart und stieß dann einen Rülpser aus, der laut genug war, um Tote zu wecken.

»Mir scheint, unser Essen schmeckt ihm«, bemerkte Horace.

Will verdrehte ungeduldig die Augen. »Svengal, jetzt erzählt schon weiter. Wie konnte Erak in Gefangenschaft geraten? Und wie seid Ihr entkommen? Was in Gorlogs Namen habt Ihr in Arrida gesucht? Und …«

Svengal hob die fettverschmierte Hand. »He, eins nach dem anderen, ja? Also, Erak langweilte sich. Er wollte wieder zur See fahren. Also beschloss er, auf einen letzten Beutezug zu gehen.« Er machte eine Pause und überlegte. »Na ja, er sagte jedenfalls, es wäre sein letzter, aber ich bezweifle es. Ich denke, er …«

»Weiter!«, riefen Will und Horace im Chor.

»Oh … ja, tut mir leid. Also, wir planten einen Beutezug.«

»In Arrida?«, sagte Horace ungläubig.

Svengal sah ihn fast beleidigt an. »Ja. In Arrida! Hier dürfen wir das ja nicht mehr. Also müssen wir weiter weg unser Glück versuchen.«

Will und Horace tauschten Blicke aus. »Und das ist dann wohl unsere Schuld«, sagte Will mit einem Grinsen. »Weiter, Svengal.«

»Na ja, wir nahmen uns eine Stadt namens Al Shabah vor. Das ist eine Handelsstadt, wo Schiffe beladen werden, und wir dachten … also Erak dachte … es gäbe dort wohl einiges zu holen, versteht ihr …«

»Svengal«, unterbrach Will ihn, »ich bin sicher, es gab gute Gründe dafür, sich dieses El Shibah …«

»Al Shabah«, verbesserte Svengal ihn, musterte ein Hühnerbein und griff danach.

»Aber erzählt einfach, was passiert ist, in Ordnung?«

»Also, wir legten noch vor der Morgendämmerung an und alles schien verlassen. Keine Wachen. Wir machten uns auf den Weg in die Stadt, aber dann merkten wir, dass sie schon auf uns warteten. Es waren über hundert Leute dort, und nicht die üblichen Memmen, die man meist in kleinen Orten vorfindet. Sie wussten sogar, dass Erak mit von der Partie war. Sie nannten seinen Namen und wussten, dass er Oberjarl ist, und sie erklärten, er sei der Einzige, an dem sie interessiert wären.«

»Sie haben euch aufgelauert? Der ganzen Mannschaft?« , fragte Horace stirnrunzelnd.

Svengal nickte. »Den Rest von uns ließen sie gehen, denn wir sollten ja das Lösegeld besorgen. Sie rückten sogar unsere Waffen raus, sobald wir wieder an Bord waren. Sagten, sie wollten nicht, dass wir von Piraten entführt würden, während wir das Lösegeld holten.« Er schnaubte wütend. »Sie trieben obendrein noch ihren Spott mit uns.«

»Wie hoch ist das Lösegeld denn?«, fragte Will.

»Achtzigtausend Silberstücke«, sagte Svengal.

Die beiden jungen Männer stießen einen überraschten Pfiff aus.

»Das ist eine Menge«, sagte Horace.

Svengal zuckte mit den Schultern. »Erak ist ja auch Oberjarl.«

»Svengal, das ist viel Geld«, sagt Will nachdenklich. »Trotzdem könnte Erak diesen Betrag aufbringen. Wie gesagt, er ist der Oberjarl. Warum seid Ihr zu uns gekommen?«

»Erak befahl mir, hierher zu segeln. Es würde viel zu lange dauern, nach Skandia zu reisen und dann wieder mit dem Geld zurück nach Arrida …« Svengal brach mit einem Seufzer ab.

Will nickte. »Das stimmt. Und ich bin sicher, König Duncan wird ihm das Geld leihen. Immerhin hat Erak das Leben seiner Tochter gerettet.« Er merkte, dass Svengal noch etwas auf der Zunge lag, er aber zögerte, es auszusprechen.

»Was noch?«, fragte Will, und der Seewolf seufzte wieder.

»Erak wollte nicht, dass ich mit der Nachricht von seiner Gefangennahme zurück nach Skandia segle«, sagte er. »Er ist sich ziemlich sicher, dass er von einem unserer eigenen Leute verraten wurde.«





Verraten?«, sagte König Duncan verblüfft. »Warum sollten seine eigenen Leute ihn verraten? Nach allem, was ich höre, ist Erak als Oberjarl sehr beliebt.«

Es war am folgenden Morgen, und selbst Baron Aralds geräumiges Arbeitszimmer wirkte durch die vielen Anwesenden überfüllt. Außer Cassandra saßen noch Lord Anthony, Crowley, Walt und Pauline, Baron Arald und Sir Rodney, Horace, Gilan, Will und Alyss um den in der Mitte stehenden Schreibtisch, dessen Stuhl Arald dem König als Platz angeboten hatte. Svengal, der von der langen Reise ziemlich erschöpft war, schlief sich immer noch aus. Will dachte halb belustigt, halb mitfühlend, dass Svengal als ungeübter Reiter beim Aufwachen die Nachwirkungen des langen Ritts in jedem Muskel spüren würde.

Am Vorabend, nachdem Will über die Hintergründe von Svengals Besuch berichtet hatte, war beschlossen worden, die weiteren Besprechungen bis zum nächsten Tag aufzuschieben. Die Hochzeitsfeierlichkeiten waren fortgesetzt worden, als hätte es keine Unterbrechung gegeben. Das war Lady Paulines Entscheidung gewesen. Wie sie schon bei der Hochzeitsplanung zu Walt gesagt hatte, war diese Feier für viele Gäste ein Höhepunkt ihres gesellschaftlichen Lebens.

»Unsere Gäste sollen sich ohne Sorgen amüsieren«, hatte Pauline gesagt. »Wir können uns mit dieser Sache auch noch am nächsten Tag beschäftigen.«

Für Walt war dies nur eine weitere Bestätigung, was für eine gute Entscheidung der Baron getroffen hatte, als er Pauline ihren hohen diplomatischen Rang zuwies.

Pauline hatte allerdings auch noch ein anderes Motiv. Sie wusste sehr genau, dass die Feier eine der wenigen Gelegenheiten in ihrem Leben war, wo sie Walt dazu überreden konnte, mit ihr zu tanzen, und sie hatte nicht die Absicht, diese Gelegenheit verstreichen zu lassen, nur weil Oberjarl Erak nicht in der Lage war, besser auf sich aufzupassen.

Und so war weiter getanzt und gefeiert worden. Kurz vor Mitternacht war dann eine von zwei weißen Pferden gezogene offene Kutsche vorgefahren. Die Frischvermählten schritten unter Beifall und von guten Wünschen begleitet den Gang entlang und wurden draußen vom Großteil der Dorfbewohner bejubelt, denen der Baron zwei Ochsen am Spieß und einige Fässer Bier für eine Feier unter freiem Himmel zur Verfügung gestellt hatte.

Selbst als die Kutsche den Hügel hinunter zum Wald fuhr, säumten Passanten die Straße und ließen das Paar hochleben. Für Walt, der die meiste Zeit seines Lebens damit verbracht hatte, sich ungesehen und unbemerkt durchs Land zu bewegen, war es eine neuartige und unangenehme Erfahrung, derartig im Mittelpunkt zu stehen. Er fühlte sich eigenartig entblößt ohne den beruhigenden Schutz seines gesprenkelten Umhangs und sank immer tiefer in den Sitz, als wolle er zwischen den Kissen verschwinden. Lady Pauline jedoch saß aufrecht und winkte anmutig und geradezu königlich. Und da die meisten Zuschauer bei Hochzeiten sowieso kommen, um die Braut zu sehen, wurde Walts Zurückhaltung kaum wahrgenommen.

»Wo fahren sie denn hin?«, fragte die Frau des Schmieds in die Runde, als die Kutsche an ihnen vorbeirollte.

Eine Hausfrau neben ihr, eine von der Sorte, die auf jede Frage eine Antwort hat, antwortete wichtigtuerisch: »Ich habe gehört, dass man tief im Wald ein besonderes Liebesnest für sie gebaut hat, wo sie gemeinsam die Nacht verbringen.« Ihre Fantasie ging mit ihr durch und sie fügte angeberisch hinzu: »Außerdem sitzen besonders abgerichtete Singvögel in den Bäumen und ein weißer Hirsch wird zur Erbauung von Lady Pauline auf der Lichtung grasen.«

Die Tatsachen waren viel schlichter. Die Kutsche würde an Walts ehemaliger Hütte im Wald anhalten, wo Walt und Pauline warten würden, bis die Menge sich verlaufen hatte. Später würden sie in eine andere, sehr viel unauffälligere Kutsche steigen, die sie zum Schloss zurückbrächte, wo Arald ihnen eine Zimmerflucht als ständigen Wohnsitz zur Verfügung stellte.

Und nun waren sie alle hier und sprachen über den bemerkenswerten Umstand, der Svengal zu ihnen geführt hatte.

»Bei den meisten Nordländern ist Erak beliebt«, beantwortete Will die Frage des Königs. »Es gibt jedoch eine kleine Gruppe in Hallasholm, die es gern sähe, wenn er diese Stellung verlöre. Klein, aber lautstark und hartnäckig.«

»Ich nehme an, unser Abkommen hat auch etwas damit zu tun, oder?«, fragte Crowley. Als Walt den Nordländern geholfen hatte, einen Angriff der Temujai abzuwehren, hatte er die Situation genutzt, um ein Abkommen auszuhandeln, in dem Raubzüge in Araluen vom Oberjarl missbilligt wurden. In Eraks Fall hieß »missbilligt« so viel wie »verboten«.

»Es spielt zweifellos eine gewisse Rolle«, sagte Will. »Und die Gruppe, die gegen Erak rebelliert, benutzt es, um Unfrieden zu stiften. Aber das allein ist es nicht.«

»Wenn es eine Gruppe gegen Erak gibt«, sagte Lady Pauline, »dann hat sie auch einen eigenen Anführer. Wer könnte das sein? Wissen wir das?«

»Wissen wir«, versicherte Will. Er und Horace hatten zuvor beschlossen, dass Will die Sachlage erklären sollte. Die Ausbildung als Waldläufer beinhaltete auch, dass er Situationen so umfassend und so knapp wie möglich beschreiben konnte. »Es ist ein Mann namens Toshak, ein Kumpan von Slagor.«

Cassandra nickte, als er diesen Namen nannte. Slagor hatte versucht, Cassandra töten zu lassen, als sie und Will von den Nordländern gefangen gehalten wurden. Später hatte sie seine Verstrickung in eine Verschwörung aufgedeckt, die ganz Skandia an die Temujai ausliefern sollte.

Alyss sah die Blicke zwischen Will und der Prinzessin. Sie kniff kurz die Lippen zusammen, doch geübte Diplomatin, die sie war, hatte sie ihre Mimik sofort wieder im Griff, bevor irgendjemand es bemerkte.

»Slagor?«, fragte der König nach. »Aber Erak ließ ihn doch bei Kriegsende wegen Verrats hinrichten, oder nicht?«

»Ich habe noch versucht, ihn davon abzubringen«, warf Cassandra ein. »Ich dachte, es sei keine gute Idee und fühlte mich … irgendwie verantwortlich.«

Der König schüttelte den Kopf. »Nein. So etwas ist natürlich nicht schön, meine Liebe, aber es muss sein. Slagor hat sein Land in Kriegszeiten verraten. Solche Leute dürfen nicht ungestraft davonkommen. Er verdiente, was er bekam, und du hast keinen Grund, dir Vorwürfe zu machen.«

»Die Prinzessin hat in einem nicht ganz unrecht«, warf Walt ein. Als die anderen ihn fragend ansahen, erklärte er: »Einen Verbrecher hinzurichten macht ihn leider manchmal zum Märtyrer. Sobald er tot ist, vergessen die Leute allzu oft die Verbrechen, die er begangen hat, und betrachten ihn in einem verklärten Licht. Anfänglich wird er als Opfer gesehen, später jedoch dient er so manchem als Vorwand, der eine Rechnung offen hat.«

Will nickte zustimmend. »So schätzt Erak es auch ein, nach allem, was Svengal erzählt hat. Toshak ist Slagor eigentlich völlig egal. Er benutzt ihn nur als Symbol für sein Ziel – nämlich Oberjarl zu werden.«

Der König nickte. »Deshalb soll Svengal nicht mit der Nachricht nach Skandia zurückkehren, dass der Oberjarl gefangen genommen wurde und dass es achtzigtausend Silberstücke kostet, ihn freizukaufen. Seine Gegner könnten gegen ihn hetzen und vorbringen, dass es schneller und billiger wäre, einen neuen Oberjarl zu wählen.«

Sir Rodney hatte bislang nur zugehört. Jetzt runzelte er nachdenklich die Stirn und stellte eine Frage.

»Wenn wir davon ausgehen, dass es Leute gibt, die Erak aus dem Weg haben wollen, so ist das jedoch immer noch kein Beweis dafür, dass sie an seiner Gefangennahme beteiligt waren, oder? Die Arridi haben vielleicht einfach nur Glück gehabt.«

Will nickte. »Das stimmt, Sir Rodney. Aber es gibt noch weitere Anzeichen für Verrat. Bei den Nordländern legen die Jarls immer vorher fest, wer wann und wo auf Beutezug geht, also wusste jeder, auch Toshak, dass Eraks Schiff an diesem Teil der Küste unterwegs war.«

»Mag sein«, sagte Crowley. »Aber Rodney hat recht. Es hätte einfach nur ein Zufall sein können, dass es den Arridi gelang, Erak in einen Hinterhalt zu locken. Es gibt keinen Beweis, dass dieser Toshak etwas damit zu tun hatte.«

»Vielleicht doch«, warf Horace ein. Er hatte das Gefühl, dass Will etwas Verstärkung brauchte. »Sie warteten nicht nur auf irgendein Wolfsschiff. Sie wussten, dass Erak an Bord war und dass er der Oberjarl ist. Nur ein Nordländer kann ihnen das verraten haben.«

Rodney und Crowley nickten beide nachdenklich. Cassandra beobachtete ihren Vater besorgt. Sie hatte das Gefühl, dass sie vom Thema abkamen.

»Wir werden Erak das Geld doch leihen, oder?«, fragte sie. Ihr Vater sah sie gedankenvoll an.

»Ich bin sicher, Erak ist gut für den Betrag, Eure Majestät«, sagte Walt. Er hatte bereits beschlossen, in dem unwahrscheinlichen Fall, dass Duncan nicht bereit wäre, das Geld zu leihen, alleine loszuziehen und Erak aus den Klauen der Arridi zu befreien.

»Ja, ja«, sagte Duncan. »Und die eigentliche Summe wird wahrscheinlich um einiges geringer sein. Die Arridi wären beleidigt, wenn wir nicht ein wenig handeln würden.«

»Ich schulde Erak mein Leben, Vater«, sagte Cassandra leise, aber fest. »Nicht nur, weil er Will und mir zur Flucht verhalf. Auch später, als Slagor meine wahre Identität enthüllte und mich umbringen lassen wollte, stellte Erak sich vor mich.«

Duncan hob die Hand, um sie zu beruhigen. Ihre Stimme klang fast schrill, und er wollte keine Auseinandersetzung vor so vielen Leuten.

»Cassie, ich habe natürlich vor, das Lösegeld zu bezahlen. Die Abwicklung dieser Angelegenheit ist allerdings kompliziert. Zum einen werde ich nicht achtzigtausend Silberstücke – oder was immer der Betrag letztendlich sein wird – einem Wolfsschiff mitgeben und hinterher winken, wenn es nach Arrida segelt. Die Gefahr, dass das Geld verloren geht… Stürme, Piraten, was auch immer, ist zu groß.«

Lord Anthony hustete entschuldigend. »Da wäre immer noch der Silasianische Rat, Eure Majestät«, sagte er.

Duncan nickte. »Genau daran dachte ich, Anthony.«

Der Silasianische Rat handelte statt mit Gütern mit Währungen. Mit Hilfe dieses Rats konnten Länder größere Summen austauschen, ohne dabei das Risiko einzugehen, dass das Gold oder Silber auf einer langen, gefahrvollen Reise verloren ging. Länder konnten Geld beim Silasianischen Rat hinterlegen und bekamen auch Zinsen dafür. Der Silasianische Rat schrieb dann entweder das Geld auf dem Konto gut oder es wurde tatsächlich irgendwohin befördert. Natürlich verlangte der Silasianische Rat für die Beförderung gewisse Gebühren.

»Sind die Arridi Unterzeichner des Silasianischen Abkommens, Anthony?«, fragte Duncan seinen Kämmerer. Der verzog zweifelnd das Gesicht.

»Ich bezweifle es, Eure Majestät. Auf der letzten Auflistung standen sie jedenfalls nicht.«

»In diesem Fall müssen wir darum bitten, dass sie die Summe bar ausliefern. Das bedeutet, dass jemand die Bedingungen und den Betrag aushandeln muss.«

»Das könnte ich übernehmen, Eure Majestät«, bot Walt sich an.

Der König schüttelte den Kopf. »Nein, ich fürchte, das geht nicht, Walt. Es gilt ein Protokoll einzuhalten. Wir haben es mit dem Lösegeld für das Oberhaupt eines Landes zu tun. Auch von unserer Seite muss ein Vertreter des Landes anwesend sein, da es um Mittel aus der Schatzkammer geht. Eigentlich müsste ich selbst reisen.«

Walt zuckte mit den Schultern. Wenn der König höchstpersönlich diese Aufgabe übernahm, war ihm das auch recht.

Da fügte Duncan etwas unwirsch hinzu: »Aber ich kann im Moment hier nicht weg. Ich soll die Friedensgespräche zwischen den Hibernianischen Königen leiten. Sie werden auf jeden Fall scheitern, wenn ich nicht vermittle.«

»Dann gebt mir Euer Siegel, und ich gehe als Euer Abgesandter. Wir behaupten einfach, ich sei Euer lang verschollener Vetter«, schlug Walt vor, der meist nicht die Geduld hatte, die Dinge dem Protokoll gemäß zu erledigen.

Duncan seufzte und blickte zu Crowley.

»Habt Ihr Eurem wilden Mann nie erklärt, wie das System von königlichen Siegeln in der zivilisierten Welt funktioniert, Crowley?«

Crowley hob die Augenbrauen. Er vermutete, dass Walt während der letzten zwanzig Jahre oft genug mit den königlichen Siegeln sehr großzügig umgegangen war. Aber diesmal durften sie kein Risiko eingehen.

»Das Königliche Siegel darf nur von einem Mitglied der Königlichen Familie benutzt werden, das wisst Ihr doch genau, Walt«, sagte Lord Anthony. »Wenn Ihr es benutzen würdet, wären alle Vereinbarungen, die Ihr getroffen habt, ungültig. Würde das bekannt, könnte es Jahre dauern, bis Araluen das Vertrauen anderer Länder wiedergewinnt. Ein solches Risiko dürfen und können wir nicht eingehen.«

Walt schnaubte, wie immer wenn es um seiner Meinung nach unsinnige Formalitäten ging. Lady Pauline legte beruhigend ihre Hand auf seine, er blickte zu ihr und zuckte entschuldigend mit den Schultern.

»Könntet Ihr mir denn nicht eine Vollmacht erteilen, dass ich in Eurem Auftrag handle?«

»Wäre es ein anderes Land, Teutlandt oder Gallica zum Beispiel, würde ich genau das tun«, erwiderte Duncan. »Aber auch wenn die Arridi Allgemen sprechen, haben sie unglücklicherweise ihr eigenes Alphabet und eine Schriftsprache, die unserer nicht ähnelt. Wir haben niemanden, der es schreiben oder lesen kann, und wahrscheinlich haben sie niemanden, der unsere Schriftsprache beherrscht. Also wäre eine solche Vollmacht möglicherweise nicht zu entziffern und könnte für sie genauso gut eine Einkaufsliste sein.« Duncan biss sich enttäuscht auf die Unterlippe. »Nein. Ich muss selbst gehen«, stellte er fest. »Aber das muss warten, bis ich mit diesen verflixten Hibernianern fertig bin. Entschuldige, Walt«, fügte er hinzu, als ihm einfiel, dass Walt aus eben diesem Land stammte.

Walt schüttelte den Kopf. »Ich fühle mich nicht betroffen, Eure Majestät. Aber es muss doch noch einen anderen Weg geben.«

»Die Antwort liegt auf der Hand«, meldete sich Cassandra zu Wort. »Ich werde gehen.«





Alle Blicke richteten sich auf sie. Es herrschte einen Moment Stille im Raum, als alle Anwesenden diesen Vorschlag überdachten.

Dann antwortete der König brüsk: »Das wirst du nicht. Das kommt überhaupt nicht in Frage.«

Cassandras Wangen röteten sich. Mit Mühe hielt sie ihren Ärger im Zaum. »Warum denn nicht? Unsere Familie und unser Land stehen bei Erak in der Schuld. Er hat die Nordländer zu unseren Verbündeten gemacht. Also warum sollte ich nicht diejenige sein, die über seine Freilassung verhandelt?«

»Weil …« Der König zögerte.

»Nach deinen Worten erfordert die Aufgabe jemanden, der berechtigt ist, das Siegel zu tragen. Ein Mitglied der Königlichen Familie also. Nun, ich sehe niemand außer uns beiden hier. Warum sollte ich nicht an deiner Stelle gehen?« Sie machte eine Pause und fügte dann nachdrücklich hinzu: »Papa, das ist genau der Fall, den wir vor ein paar Wochen besprochen haben. Eines Tages werde ich Königin sein. Wenn ich nicht anfange, einige dieser Aufgaben zu übernehmen, werde ich niemals so weit sein, diese Rolle so auszufüllen, dass du stolz auf mich sein kannst.«

»Cassandra, du wirst nicht gehen, und damit Ende dieser peinlichen Diskussion.«

Sie spürte die Schwäche in seiner Argumentation und wusste, was sich dahinter verbarg.

»Sie ist nur peinlich, weil du weißt, dass du im Unrecht bist. Ich verdanke Erak mein Leben. Ich habe ein Recht, bei seiner Rettung zu helfen.«

Das Gesicht des Königs rötete sich, wie Cassandra mit leiser Genugtuung feststellte Es gab keinen vernünftigen Grund, weshalb sie diese Aufgabe nicht übernehmen sollte. Seine Ablehnung hatte rein persönliche Gründe, und auch wenn diese verständlich waren, hatte ihr Vater dennoch unrecht.

»Die Sache ist die, Cassandra«, begann er erneut und versuchte, ruhig zu bleiben, »du bist …«

»Ich bin ein Mädchen«, unterbrach sie ihn.

Er schüttelte den Kopf. »Das wollte ich nicht sagen. Ich wollte sagen, du bist unerfahren und jung. Du hast noch nie solche Verhandlungen geführt.«

»Ich habe das Abkommen mit den Nordländern geschlossen«, erwiderte sie.

Ihr Vater schüttelte den Kopf wie ein schwerfälliger Bär, der einen kleinen kläffenden Hund abschütteln will. »Du hattest Walt als Ratgeber.«

Cassandra hatte darauf sofort eine Entgegnung parat. Sie durfte nicht lockerlassen, wenn sie als Siegerin aus dieser Diskussion hervorgehen wollte.

»Er kann mich auch hierbei beraten«, sagte sie und blickte den Waldläufer fragend an. »Walt, Ihr würdet doch mitkommen, oder nicht?«

»Aber natürlich würde ich das, Prinzessin«, sagte er. Anders als der König sah er keinen Grund, weshalb Cassandra nicht auf diese Mission gehen sollte. In Skandia hatte sie sich als tapfer und ideenreich erwiesen. Sie war keine schüchterne Stubenhockerin. Beim Kampf gegen die Temujai hatte sie gezeigt, was in ihr steckte, als sie tapfer ihren Bogenschützen das Ziel angesagt hatte, obwohl die gegnerischen Reiter ihre Stellung niederzureiten drohten. Er hatte keine Zweifel, dass sie auf sich aufpassen konnte.

»Walt …« Der König sah seinen langjährigen Vertrauten verärgert an, was nun auch Lord Anthony dazu veranlasste, sich einzumischen.

»Ehrlich gesagt, Eure Majestät, hat dieses Vorgehen auch Vorteile. Die Arridi sind eine matriarchale Gesellschaft. Die Thronfolge wird durch die mütterliche Linie vererbt. Also haben sie, im Gegensatz zu anderen Völkern, nichts dagegen einzuwenden, mit Frauen zu verhandeln. Das macht die Prinzessin als Eure Repräsentantin zu einer ausgezeichneten Wahl.«

Der König stand abrupt auf. Der schwere Stuhl, in dem er gesessen hatte, schwankte und drohte umzufallen, so heftig war die Bewegung.

»Ich wäre allen sehr verbunden, wenn sie sich aus dieser Sache heraushielten!«, sagte er mit lauter Stimme. »Dies ist eine Familienangelegenheit, die nur meine Tochter und mich etwas angeht! Ist das klar?«

Die letzten drei Worte schrie er geradezu, und es herrschte für ein paar Sekunden unangenehme Stille. Dann sprach Baron Arald.

»Mit Verlaub, Eure Majestät, ich denke, Ihr täuscht Euch«, widersprach er entschieden. Der König funkelte ihn zornig an, aber Arald wich seinem Blick nicht aus.

»Baron Arald, dies betrifft Euch nicht. Versteht Ihr?«

Arald schüttelte den Kopf. »Nein, Eure Majestät. Ich verstehe nicht. Im Gegenteil, es betrifft mich. Es betrifft uns alle.«

»Ich bin der König, Baron Arald, und ich sage, diese Angelegenheit ist privat.«

Will betrachtete Baron Arald voller Bewunderung. Er hatte schon mehrfach miterlebt, wie tapfer dieser Edelmann war. Doch das hier war etwas anderes. Dies war der moralische Mut, die Stimme zu erheben, wenngleich einem der gesunde Menschenverstand riet, besser den Mund zu halten.

»Und diese beiden Feststellungen widersprechen einander, Eure Majestät. Eben weil Ihr König seid, kann diese Angelegenheit nicht privat sein. Denn was Euch und Eure Familie betrifft, betrifft auch das Land. In der Vergangenheit habt Ihr meinen Rat geschätzt…«

»Nun, jetzt schätze ich ihn nicht!«, fuhr ihn der König an.

Arald zuckte mit den Schultern. »Wenn Ihr meinen Rat nur dann schätzt, wenn ich mit Euch einer Meinung bin, dann schätzt Ihr ihn überhaupt nicht«, sagte er geradeheraus.

Der König zuckte zusammen, denn natürlich hatte sein alter Freund recht. Aber dennoch …

»Arald, Ihr versteht das nicht. Ihr habt keine Kinder. Sie ist meine Tochter, und dies wird eine gefährliche Reise …«

Cassandra schnaubte abfällig, aber Arald warf ihr schnell einen Blick zu, der sie zur Zurückhaltung mahnte, dann breitete er die Hände zu einer verständnisvollen Geste aus. »Selbstverständlich, Eure Majestät. Genauso, wie es gefährlich war, als Ihr die Armee gegen Morgarath geführt habt. Genauso, wie es gefährlich war, als Rodney und ich die Kruls bekämpften. Das ist der Preis, den wir für unsere Vorrangstellung bezahlen. Wir genießen Vorzüge, müssen dafür jedoch, wenn nötig, auch den Gefahren ins Auge sehen. Eure Tochter ist da keine Ausnahme. Sie war sich dessen sehr wohl bewusst, als sie mit Will zusammen Morgaraths Brücke zerstörte und das Risiko einging, gefangen genommen zu werden.«

Bei der Erwähnung dieser schrecklichen Ereignisse schien das Gesicht des Königs einzufallen und er wirkte um Jahre gealtert. Dies war die schlimmste Zeit seines Lebens gewesen. Er setzte sich langsam wieder hin.

Aralds Ton wurde etwas weicher. »Eure Majestät, Ihr habt recht, ich habe keine Kinder, also kann ich Eure Sorgen nicht völlig nachempfinden. Aber Eure Tochter hat ebenfalls recht. Sie wird eines Tages Königin sein, und sie möchte so regieren, wie Ihr es sie gelehrt habt. Jedes Handeln birgt ein gewisses Risiko. Doch Cassandra ist bereit, es einzugehen, und das müsst Ihr auch sein.«

König Duncan ließ den Blick langsam durch das Zimmer wandern. Cassandra sah so trotzig aus wie eh und je, während die Mienen von Walt und Crowley ihre Gedanken nicht preisgaben. Die beiden jüngeren Männer machten große Augen – offensichtlich fühlten sie sich ein wenig unwohl bei dieser Auseinandersetzung. Aber Will konnte seine Bewunderung für den Baron nicht ganz verbergen. Rodney hatte bei Aralds Worten genickt, während Gilan betont auf seine Hände blickte. Anthonys Gesichtsausdruck war mitfühlend, aber entschlossen. Alyss versuchte, ihre Gefühle zu verbergen, doch es war nicht zu übersehen, dass auch sie sich leicht unwohl fühlte.

Einzig Pauline war beherrscht und ruhig und ließ kein Anzeichen von Einverständnis erkennen. Das ließ den König auf eine mögliche Verbündete hoffen.

»Meine Herren, Cassandra, Alyss, wenn alle so freundlich wären, mir einen Moment allein mit Lady Pauline zu geben«, sagte er.

Auf seine Bitte hin verließen alle bis auf Lady Pauline den Raum. Als die Tür sich hinter Will geschlossen hatte, wandte sich Duncan an die Diplomatin.

»Was soll ich nur tun, Lady Pauline? Wie kann ich denn alle nur zur Vernunft bringen? Ihr müsst mir dabei helfen.«

»Eure Majestät«, erwiderte Pauline ruhig, »wenn dies der Grund ist, weshalb Ihr mich gebeten habt zu bleiben, dann könntet Ihr mich genauso gut mit den anderen hinausschicken. Ich stimme Baron Arald zu. Ihr seid in dieser Sache nicht im Recht.«

»Aber sie ist ein Mädchen …«, wandte der König ein.

»Das ist Alyss auch. Dennoch habe ich sie bereits auf einige recht gefährliche Unternehmungen geschickt. Ist Eure Tochter denn mehr wert als mein Schützling?«

»Sie ist die Kronprinzessin!«, erwiderte er aufgebracht.

Pauline zog eine Augenbraue hoch. »Und als solche hat sie eine größere Verpflichtung dem Land gegenüber als ein Waisenkind wie Alyss. Der Baron hat recht. Jene von uns, die gewisse Privilegien genießen, haben auch größere Verantwortung. Und Cassandras Privileg kommt gleich nach dem Euren.«

Duncan stand auf und begann im Zimmer auf und ab zu gehen. Pauline blieb sitzen, folgte ihm jedoch mit Blicken.

»Als Ihr mir damals eine hohe Position im Diplomatischen Dienst zuweisen wolltet, habt Ihr da meines Geschlechts wegen gezögert?«

»Natürlich nicht«, antwortete er. »Ihr wart am besten dafür geeignet, das allein zählte.«

Sie nickte und nahm das verdeckte Kompliment anmutig entgegen. »Ihr seid so fortschrittlich, verantwortungsvolle Positionen mit Frauen zu besetzen – und zwar ohne Euch darüber Sorgen zu machen, dass Eure Entscheidungen sie von Zeit zu Zeit in Gefahrensituationen bringen könnten.«

»Ich schätze Talent und Können vor allem anderen«, sagte er. »Egal ob bei Mann oder Frau.«

Lady Pauline breitete die Arme aus mit einer Geste, die besagte: Da habt Ihr die Antwort.

»Dann schätzt auch die Fähigkeiten Eurer Tochter. Sie ist eine außergewöhnliche junge Frau. Und sie ist niemand, der ängstlich am Feuer sitzen bleibt, während die Männer Gefahren auf sich nehmen. Das hat sie schon ausreichend bewiesen. Sie hat bereits mehr getan und gesehen als die meisten Männer in ihrem ganzen Leben. Dieses Mädchen hat ein Gespür für Abenteuer, und das werdet Ihr auch nie ändern können.

Wenn ich den Charakter und den Mut des Menschen sehe, der Euch auf den Thron folgen wird, dann danke ich Gott dafür. Ihr seid ein guter König, Eure Majestät. Und sie wird eine gute Königin sein. Doch Ihr müsst ihr die Freiheit dazu geben.«

König Duncans Schultern sackten nach unten, als er sich seine Niederlage eingestand. Er hob die Hände zum Zeichen der Kapitulation und kehrte zu seinem Stuhl zurück.

»Wie konnte ich nur auf die Idee kommen, Ihr wärt auf meiner Seite?«, fragte er.

Lady Pauline gestattete sich ein Lächeln.

»Wir sind alle auf Eurer Seite«, erwiderte sie. »Ihr wart der Einzige, der leicht aus der Reihe gewichen ist.« Sie machte eine Pause, dann fragte sie vorsichtig: »Soll ich die anderen wieder hereinrufen?«

Er nickte. »Warum fragt Ihr mich überhaupt? Nicht ich bin es, der hier die Entscheidungen trifft.«





Die anderen kehrten wieder in den Raum zurück und nahmen ihre Plätze um den Schreibtisch ein. Sie warfen Lady Pauline neugierige Blicke zu und versuchten zu erraten, was wohl besprochen worden war. Doch die Diplomatin war geübt darin, ihre Gefühle zu verbergen, und gab ihnen keinen Hinweis.

Duncan setzte sich und schaute in die Runde.

»Also gut«, sagte er schließlich. »Ich habe einen Beschluss gefasst. Cassandra wird die Verhandlungen mit den Arridi übernehmen …«

Cassandra schnappte hörbar nach Luft, fasste sich jedoch sofort wieder. Ihr Vater sah sie an und nickte ernst, ehe er fortfuhr.

»Walt, Ihr werdet sie als Berater begleiten. Steht ihr bei den Verhandlungen bei und beschützt sie.«

»Ja, Eure Majestät«, sagte Walt gleichmütig.

»Will, du begleitest sie ebenfalls«, ordnete der König an. »Du hast schon einmal auf sie aufgepasst, tu es jetzt wieder.«

»Ja, Eure Majestät«, antwortete Will und grinste breit. Er hatte schon vermutet, dass er seinen Lehrmeister begleiten würde, doch man wusste ja nie. Aber es kam sogar noch besser.

»Horace, für alle Fälle wirst du ebenfalls mitreisen, als Cassandras persönliche Garde, verstanden?«

»Zu Befehl, Eure Majestät«, sagte Horace, und er und Will grinsten erfreut. »Wie in alten Zeiten«, ahmte Will lautlos nach, und Horace nickte. Cassandra strahlte die beiden an und rückte etwas näher zu ihnen, wohingegen Alyss nicht allzu erfreut wirkte.

»So weit, so gut. Zusätzlich hätte ich gern noch eine vernünftige Truppe. Sagen wir zwanzig bewaffnete Männer der Königlichen Wache.«

Walt meldete sich zu Wort. »Sir, die werden wir nicht benötigen«, begann er, doch der König unterbrach ihn.

»Da lasse ich nicht mit mir handeln, Walt. Ich bin nicht gerade glücklich darüber, meine Tochter auf diese Reise schicken zu müssen, und ich bestehe darauf, ihr eine angemessene Garde mitzugeben. Nur ihr drei seid da nicht ganz ausreichend.«

»Dem stimme ich zu, Eure Majestät. Aber Ihr vergesst, dass wir dreißig bewaffnete Nordländer bei uns haben. Sie gehören zu den besten Kriegern der Welt.«

Horace brummelte zustimmend.

Der König blickte von Walt zu Horace und wieder zurück zu Walt. »Ihr vertraut ihnen?«, fragte er geradeheraus.

Walt nickte. »Ich würde ihnen mein Leben anvertrauen, Eure Majestät.«

Duncan rieb sich gedankenvoll übers Kinn. »Es ist nicht Euer Leben, um das ich mir Sorgen mache.«

»Ich vertraue ihnen ebenfalls, Papa«, sagte Cassandra ruhig.

»Ich werde Svengal den Eid des Helmsmanns ablegen lassen«, erklärte Walt. »Danach würde jeder Angreifer alle dreißig Nordländer töten müssen, um sich Cassandra überhaupt nähern zu können.«

Duncan trommelte mit den Fingern auf dem Schreibtisch. Schließlich gab er nach. »Also gut.« Er sah sich im Raum um. »Gilan, du gehst ebenfalls. Nur zur Sicherheit«

»Ja, Eure Majestät!«, sagte Gilan eifrig, denn die Aussicht auf einen Einsatz mit Walt und Will war sehr verlockend.

Doch Crowley runzelte die Stirn. »Das ist höchst unüblich, Eure Majestät«, wandte er ein. »Ihr kennt das alte Sprichwort: ein Aufstand, ein Waldläufer.«

Das Sprichwort ging auf ein legendäres Ereignis in der Vergangenheit zurück. In einem kleinen Lehen hatte es einen Aufstand gegeben. Hunderte von Menschen umzingelten das Herrenhaus und drohten, es bis auf die Grundmauern niederzubrennen. Der Adelige hatte in seiner Not nach Hilfe geschickt, und ein Waldläufer war gekommen. Der Adelige fragte ungläubig: »Man hat mir einen Waldläufer geschickt? Einen einzigen Mann?«

»Wie viele Aufstände habt Ihr denn?«, hatte der Waldläufer daraufhin geantwortet.

In diesem Fall jedoch war Duncan nicht bereit, sich von der Legende beschwichtigen zu lassen. »Ich habe ein neues Sprichwort«, erwiderte er. »Eine Tochter, zwei Waldläufer.«

»Zweieinhalb«, korrigierte Will ihn.

Der König betrachtete wohlwollend den jungen Mann mit dem eifrigen Gesicht.

»Schätze dich nicht zu gering ein«, sagte er. »Zwei und drei Viertel.«





Am folgenden Tag waren die drei Waldläufer in Begleitung von Horace und Svengal auf dem Weg nach Schloss Araluen.

Alle hatten feixend zugesehen, wie Walt sich mit einem Kuss von seiner frisch angetrauten Ehefrau verabschiedet hatte. Lady Pauline nahm ihre Trennung gelassen. Als sie Walts Antrag annahm, hatte sie gewusst, dass ihr gemeinsames Leben von dringenden Einsätzen und unvermittelter Abreise geprägt sein würde. Dennoch, dachte sie wehmütig, es wäre nett gewesen, wenn gerade jetzt die nächste Reise etwas weniger unvermittelt gekommen wäre.

Alyss stand neben ihr und winkte, als die fünf Reiter durch das Tor von Burg Redmont galoppierten. Pauline blickte auf ihren Schützling und unternahm den Versuch, ein kleines Lächeln auf Alyss’ Gesicht zu zaubern.

»Warum so ernst?«, fragte sie unschuldig.

Alyss schnitt eine Grimasse. »Jetzt ist er wieder mit ihr unterwegs«, antwortete sie.

Lady Pauline musste nicht erst lange fragen, wer gemeint war. Alyss und Will hatten sich im vergangenen Jahr des Öfteren gesehen und waren sich sehr nahegekommen. Jetzt machte sich Alyss offensichtlich Sorgen, weil Will erneut mit Cassandra auf Reisen ging. Alyss wusste, dass der Lehrling des Waldläufers und die Prinzessin eine besondere Beziehung zueinander hatten. Sie wusste nur nicht, wie besonders sie war.

»Ich habe mir den Kopf zerbrochen, was ich vorbringen könnte, um sie zu begleiten«, fügte das junge Mädchen leise hinzu.

»Um ein Auge auf die ganze Sache zu haben?«, fragte Lady Pauline.

Alyss nickte. »Genau. Ich dachte, ich könnte als ihre Begleiterin und diplomatische Beraterin mitkommen. Ich bin sehr gut bei Verhandlungen, wisst Ihr.«

»Das stimmt.« Pauline dachte darüber nach. »Ich hätte deinen Vorschlag vielleicht sogar unterstützt. Warum hast du ihn für dich behalten?«

Alyss sah von ihr zu der kleinen Gruppe, die sich immer weiter entfernte.

»Aus zwei Gründen. Erstens dachte ich, dass Will, Walt und die anderen nicht auch noch die Verantwortung für eine zweite weibliche Person übernehmen sollten. Mich dabeizuhaben, hieße weniger Schutz für Cassandra. Und sie ist nun mal die Kronprinzessin.«

»Und der andere Grund?«, hakte Pauline nach.

»Ich fürchtete, vielleicht in Versuchung zu geraten, ihr irgendwann eins mit einem Ruder überzuziehen«, sagte Alyss ein wenig verlegen. »Was bestimmt kein sehr kluger Schachzug gewesen wäre.«

Lady Pauline schmunzelte. »Ja, sie ist nun mal die Kronprinzessin«, wiederholte sie Alyss’ Worte.

Die Reiter waren nun endgültig außer Sichtweite. Pauline hakte sich bei Alyss ein und verließ mit ihr die Zinnen.

»Mach dir nicht allzu viele Sorgen«, riet sie. »Ich weiß, es gibt eine enge Beziehung zwischen Will und der Prinzessin. Das ist unvermeidbar, nach allem, was sie gemeinsam durchgestanden haben …« Ihr Ton deutete an, dass sie noch nicht alles gesagt hatte.

»Aber?«, fragte Alyss neugierig.

»Aber Will hat vor einigen Jahren eine Wahl getroffen, als er sich für die Ausbildung als Waldläufer entschied. Er weiß, dass dieses Leben ganz anders ist als das Leben am Hofe. Eine Prinzessin und ein Waldläufer passen nicht gut zusammen. Und wenn Cassandra erst einmal Königin ist, dann gilt das umso mehr.«

»Wohingegen einiges für eine Heirat zwischen Waldläufern und Kurieren spricht?«, fragte Alyss.

Lady Pauline gestattete sich ein Lächeln. »Oh ja, in der Tat. Natürlich müsste ein weiblicher Kurier akzeptieren, dass ein Waldläufer oft genug dringende Aufträge zu übernehmen hat.«

»Und er wiederum müsste akzeptieren, dass ich selbst ebenfalls Aufträge übernehme«, sagte Alyss und gab sich keine Mühe mehr, in der dritten Person zu sprechen.

Pauline tätschelte ihren Arm. »Das ist mein Mädchen«, sagte sie.





»Wieso durfte ich nicht mit den anderen reisen?«, fragte Cassandra zum vielleicht zwanzigsten Male.

Sie befand sich in den Räumen, die ihr in Redmont zur Verfügung gestellt worden waren, und stopfte hastig ihre Kleidung in die ledernen Reisekoffer. Duncan zog eine Augenbraue hoch, als er mit ansah, wie achtlos sie die feinen Seiden- und Satinstoffe behandelte.

»Vielleicht solltest du das Packen deinen Zofen überlassen«, schlug er mit Blick auf das Durcheinander vor.

Cassandra hob ungeduldig die Hände. »Das ist ja genau das, was ich meine. Sie könnten das alles schon längst gepackt haben und ich hätte mit Will und Horace reiten können.«

»Und mich hättest du dadurch der wenigen letzten Tage in deiner Gesellschaft beraubt«, erwiderte Duncan.

Cassandra bereute sofort ihre Ungeduld. Er machte sich Sorgen wegen ihrer Reise nach Arrida, das wusste sie. Wenn sie so darüber nachdachte, wurde ihr bewusst, wie sehr ihr seine ruhige und selbstsichere Art fehlen würde. Und seine Wärme. Sie mochten von Zeit zu Zeit kleine Dispute haben, aber das änderte nichts an der Tatsache, dass sie einander von Herzen zugetan waren.

Sie machte einen Schritt auf ihn zu und legte die Arme um seinen Hals. »Tut mir leid, Papa«, sagte sie leise. »Ich freue mich ja, noch ein paar Tage mit dir verbringen zu können.«

»Die anderen müssen erst noch das Schiff beladen«, erklärte er. »Mit mir zu reiten bedeutet also keine Verzögerung.«

Er tätschelte ihre Schulter und das Herz wurde ihm schwer. Er würde sie sehr vermissen und sich große Sorgen um sie machen. Aber vor allem war er sehr stolz auf sie. Stolz auf ihren Mut, ihr Pflichtbewusstsein und ihr Verantwortungsgefühl.

»Du wirst eine großartige Königin werden«, sagte er.





Svengal lag stöhnend im Gras. Seine Oberschenkel brannten. Sein Hinterteil schmerzte. Seine Wadenmuskulatur war verkrampft. Jetzt, nachdem er von dem Pony heruntergeplumpst und schwer auf dem Boden aufgeschlagen war, würde auch noch die Schulter wehtun. Er konzentrierte sich darauf, den Teil des Körpers ausfindig zu machen, der nicht höllisch schmerzte. Schließlich öffnete er die Augen. Das Erste, was er sah, war das große Maul des betagten Ponys, auf dem er geritten war und das ihn jetzt beäugte.

Warum hat er denn das nun gemacht?, schien es zu fragen.

Nach und nach merkte er, dass er nicht nur von dem Pony angestarrt wurde, sondern auch von den drei Pferden der Waldläufer, und dann auch noch von den drei Waldläufern selbst. Und alle betrachteten ihn mit dem gleichen verblüfften Gesichtsausdruck. Nur Horace auf seinem Schlachtross sah aus, als hätte er Mitgefühl.

»Wisst ihr, was mich erstaunt?«, sagte Walt. »Da halten diese Nordländer auf einem Schiffsdeck, das sich baumhoch auf und ab bewegt oder zur Seite schwankt, mühelos das Gleichgewicht. Aber setzt man sie auf ein braves altes Pony, das sich so sanft bewegt wie ein Schaukelpferd, wollen sie sofort wieder absteigen.«

»Ich habe nicht versucht abzusteigen«, knurrte Svengal. Er rollte sich langsam zur Seite und kam stöhnend auf die Knie. »Oh, beim großen … blauen Wal … warum tut alles so weh?«, jammerte er. »Dieses gemeine Mistvieh hat mich abgeworfen.«

»Euch abgeworfen?«, wiederholte Gilan und verbarg ein Grinsen. »Hat irgendjemand gesehen, wie der gute Trott gebockt hat?«

Will und Walt schüttelten die Köpfe. Walts Schadenfreude war verständlich. Während der Invasion der Temujai war er an Bord des Wolfsschiffs gewesen, das Slagors Verrat beweisen sollte. Svengal war einer aus der Mannschaft, der sich am meisten über Walts Seekrankheit amüsiert hatte. Und Walt hatte ein sehr gutes Gedächtnis, wenn es um Leute ging, die bei peinlichen Momenten gelacht hatten.

»Er hat gebockt, wenn ich es Euch doch sage«, versicherte Svengal und stemmte sich hoch. Völlig gerade stehen konnte er noch nicht. »Ich habe ganz deutlich eine Bewegung gespürt.«

»Weil er nach links abbog«, sagte Gilan.

»Ja, aber ganz plötzlich!«, beharrte Svengal. Die Waldläufer tauschten ungläubige Blicke aus.

»Trott hat in seinem Leben noch nie irgendetwas plötzlich gemacht«, sagte Walt. »Zumindest nicht in den letzten fünfzehn Jahren.«

»Deshalb heißt er auch Trott«, warf Will ein und handelte sich einen bösen Blick von Svengal ein.

»Bei mir heißt er jedenfalls nicht so«, erwiderte der Nordländer aufgebracht. Erneut tauschten die drei Waldläufer amüsierte Blicke aus.

»Nun ja, wir hörten heute Morgen tatsächlich einige ganz andere ausdrucksstarke Worte«, meinte Gilan. »Wer ist denn eigentlich dieser Gorlog?«, fragte er Walt. »Und hat er wirklich Hörner und derart bemerkenswerte Zähne und langes, zottiges Haar?«

»Er ist sehr nützlich«, bestätigte Walt. »Man kann ihn bei allen möglichen Gelegenheiten anrufen. Ja, mit Gorlog in der Nähe wird es nie langweilig.«

Svengal betrachtete unterdessen seine Streitaxt, die an Trotts Sattel hing. Er war sich nicht sicher, ob er sie lieber bei dem Pony oder bei den drei Waldläufern eingesetzt hätte.

Horace war der Meinung, dass es nun reichte. Er schwang sich aus dem Sattel, fasste Trotts schleifende Zügel und führte ihn zu dem unglücklichen Nordländer.

»Ihr drei habt nicht gerade viel Mitgefühl, oder?«, fragte er seine Freunde. Die drei Waldläufer grinsten.

»Nicht direkt«, stimmte Gilan fröhlich zu. Horace winkte ab und drehte sich zu Svengal.

»Kommt, ich helfe Euch wieder hoch.« Er formte mit den Händen einen Bügel, um Svengal in den Sattel zu helfen. Der Nordländer schrak zurück und fasste sich mit einer Hand an den schmerzenden Rücken.

»Ich werde laufen«, sagte er entschlossen.

»Ihr könnt nicht den ganzen Weg nach Araluen laufen«, erklärte Horace ruhig. »Jetzt kommt schon. Das Beste, was man nach einem Sturz vom Pferd tun kann, ist, wieder in den Sattel zu steigen.« Er sah die drei Waldläufer an. »Hab ich recht?«

Die drei Reiter mit ihren Waldläuferkapuzen nickten. Horace musste bei ihrem Anblick unwillkürlich an drei grüngraue Riesenvögel denken.

»Wieder aufsteigen?«, fragte Svengal. »Auf dieses Mistvieh?«

Horace nickte aufmunternd.

»Verstehe ich euch richtig? Nachdem diese Missgeburt der Hölle gebockt, sich gedreht und geschüttelt hat und mir dabei so gut wie jeden zweiten Knochen im Leib gebrochen hat, wäre es das Beste aufzusteigen, damit das Vieh das alles noch einmal tun kann?«

»So ungefähr, ja. Jetzt kommt schon, ich helfe Euch hoch.«

Mit schmerzverzerrtem Gesicht humpelte Svengal zu ihm, hob den rechten Fuß und stellte ihn in Horace’ verschränkte Hände. Der nächste Teil, der Schwung nach oben, würde höllisch wehtun, das wusste er. Er blickte in Horace’ Augen, die wie immer so ehrlich dreinsahen, ermutigend und frei von Bosheit.

»Und ich dachte, Ihr wärt mein Freund«, sagte er bitter.





Runter!«, rief Svengal. »Aber langsam und vorsichtig! Weiter, weiter … Olaf, greif dir das durchhängende Seil! Zieht nach links! Halten! Noch ein bisschen … geschafft!«

Reißer, der von einer großen Leinenschlinge, die um seinen Bauch gebunden war, durch die Luft gehoben wurde, verdrehte die Augen, sodass fast nur noch das Weiße sichtbar war, während er über das Wasser segelte, bis er langsam in das letzte Pferdegatter in der Mitte des Wolfsschiffs gesenkt wurde.

Das Wolfsschiff schien auf den ersten Blick nichts weiter als ein großes offenes Schiff zu sein. Doch Will wusste, dass dieser Eindruck täuschte. Der mittige Teil des Decks zwischen den Ruderbänken beinhaltete tatsächlich drei getrennte wasserfeste Abteile, die dem Schiff für den Fall, dass es überschwemmt wurde, stärkere Auftriebskraft gaben. Die großen versiegelten Abteile dienten auch als Stauraum für die Beute, welche die Mannschaft auf ihren Fahrten »sicherte«. Jetzt wurde eines dieser Abteile als Stall für die drei Pferde der Waldläufer und Horace’ Schlachtross genutzt. Die Klappen der Luken waren entfernt und vier kleine Gatter für die Pferde eingesetzt worden. Diese Arbeit war so schnell und tüchtig ausgeführt worden, dass es offensichtlich war, dass die Nordländer das alles schon einmal gemacht hatten.

Die Gatter waren eng, aber das wäre nicht zum Schlechtesten, wenn das Schiff in raue See geriet. Die Pferde würden dann nicht rutschen oder gar stürzen. Bei Sturm hatten Svengal und seine Männer weitere Leinenschlingen, um die Pferde zu schützen.

Will schlüpfte zu Reißer in das Gatter, löste die Leinenschlinge und band die Zügel an einem Eisenring fest. Abelard, der sich im nächsten Gatter befand, wieherte zur Begrüßung. Reißer blickte unruhig zu seinem Herrn.

Was war das denn? Pferde sind nicht zum Fliegen geschaffen, schien er sagen zu wollen. Will tätschelte seinen Hals und gab ihm einen Apfel.

»Guter Junge«, lobte er. »Du schaffst das schon.«

Die Mannschaft baute den Hebebock ab, mit dem sie die Pferde an Bord gehievt hatte. Der Ladevorgang war problemlos vonstatten gegangen. Kobold, Horace’ Pferd, war als Erstes an Bord gebracht worden. Man hatte befürchtet, dass es panisch werden könnte, wenn es seine Artgenossen mit baumelnden Beinen hoch durch die Luft segeln sähe. Nachdem alle Pferde auf dem Schiff waren, wurden sie von ihren Reitern beruhigt. Will kraulte Reißer noch einmal hinter den Ohren und stieg dann aus dem Gatter.

»Ihr habt das doch auf jeden Fall vorher schon gemacht«, sagte er zu Svengal. Da Nordländer das Reiten tunlichst vermieden, gab es dafür nur eine Erklärung.

Svengal grinste. »Manchmal sind uns streunende Pferde an der Küste begegnet. Es wäre grausam gewesen, sie einfach zurückzulassen, also haben wir sie an Bord genommen, bis wir ein gutes Zuhause für sie fanden.«

»Streunende Pferde?«, fragte Will ungläubig.

»Na ja, niemand hat sie zurückverlangt«, erklärte Svengal betont unschuldig. »Nach allem, was ich über Walt und die Temujai-Pferde gehört habe, würde ich mich darüber an deiner Stelle nicht weiter aufregen.«

Vor vielen Jahren hatte Walt sich ein paar Zuchtpferde aus der Herde der Temujai »ausgeliehen«. Die heutigen Waldläufer-Pferde zeigten eine unverwechselbare Ähnlichkeit mit diesen Tieren. Ob er die Zuchtpferde je zurückgegeben hatte, darüber schwieg Walt sich aus.

»Stimmt«, sagte Will. Dann blickte er zum Kai und sagte: »Sieht aus, als könnten wir schon bald ablegen.«

Cassandra und ihr Vater näherten sich dem Schiff, gefolgt von einer kleinen Gruppe von Freunden und Würdenträgern. Duncan hatte den Arm um die Schultern seiner Tochter gelegt. Sein Gesicht spiegelte seine Besorgnis wider. Cassandra hingegen war munter und erwartungsvoll. Sie spürte bereits die vielen Beschränkungen des Lebens als Prinzessin von sich abfallen. Statt der eleganten Kleider, die das Leben bei Hofe erforderte, trug sie nun eine enge Hose, kniehohe Stiefel, ein Baumwollhemd und darüber ein Lederwams, das bis über die Schenkel reichte. Am Gürtel steckte ein Dolch und ein leichter Säbel. Ihr restliches Gepäck wurde von zwei Dienern getragen. Ihr Aufenthalt in Skandia hatte Cassandra gelehrt, mit leichtem Gepäck zu reisen. Sie grüßte freudig, als sie Will und Horace über die Reling gebeugt sah. Die beiden grinsten zurück.

Mit einer Leichtigkeit, die bei einem Mann seines Körperumfangs verblüffte, schwang sich Svengal über die Reling, sprang auf den Kai und näherte sich dem Tross. Aus Ehrerbietung dem König gegenüber hob er die Hand zum Gruß an die Schläfe. Duncan bedankte sich mit einem kurzen Kopfnicken.

Nordländer waren in Bezug auf die Feinheiten höfischer Umgangsformen nicht sehr versiert, daher wusste Svengal nicht genau, wie er den König anreden sollte. »Sir« schied von vorneherein aus, denn das würde ja bedeuten, dass man dieser angesprochenen Person irgendwie untergeordnet war. Auch formelle Anreden wie »Eure Majestät« oder »Mylord« gingen den Nordländern nicht leicht über die Lippen. Im eigenen Land lösten sie das Problem, indem sie einfach die Rangbezeichnung wählten: Skirl, Jarl oder Oberjarl. Kein Nordländer nannte Erak »Sir« oder »Mylord«. Um ihm Respekt zu erweisen, sprachen sie ihn schlicht mit Oberjarl an. Wenn eine solche Bezeichnung als Anrede für seinen eigenen Herrn gut genug war, dann, so dachte Svengal, sollte das für den König von Araluen ebenfalls gelten.

»König«, sagte er daher, »die Dankbarkeit Skandias ist Euch gewiss, da Ihr uns die Hilfe gewährt, die wir erbeten haben.«

Duncan nickte wieder. Svengal blickte auf das schlanke blonde Mädchen an der Seite des Königs.

»Und ich weiß, wie schwer es Euch fallen muss, Eure Tochter auf eine solche Reise zu schicken.«

»Ich will nicht verhehlen, dass ich Bedenken habe, Kapitän«, erwiderte Duncan.

Svengal nickte mehrmals hintereinander.

»Dann beruhigt Euch vielleicht mein Eid als Helmsmann. Seid Ihr vertraut mit diesem Schwur, König?«

»Ich weiß, dass kein Nordländer ihn jemals brechen wird«, sagte Duncan.

»Stimmt. Also hört nun meinen Eid, der mich und all meine Männer bindet. Wir werden Eure Tochter schützen, als wäre sie eine von uns. Solange einer von uns am Leben ist, soll ihr kein Leid geschehen.«

Beifälliges Stimmengemurmel war zu hören. Die Mannschaft hatte sich zur Begrüßung des Königs an der Reling versammelt. Duncan blickte in die Gesichter, die vernarbt und wettergegerbt waren. Alle hatten die gehörnten Helme aufgesetzt, unter denen die unordentlich geflochtenen Zöpfen hervorschauten. Duncan war ein großer Mann, aber die Nordländer besaßen noch eine ganz andere Statur. Sie waren stämmig, muskulös und gut bewaffnet. Und ihre Gesichter zeigten noch etwas – die Entschlossenheit, den Eid ihres Führers zu halten. Zum ersten Mal seit drei Tagen war der König etwas beruhigter. Diese Männer würden seine Tochter niemals im Stich lassen. Sie würden sie mit ihrem Leben beschützen.

Er hob die Stimme, sodass seine Antwort nicht nur von Svengal, sondern von der ganzen Mannschaft gehört werden konnte.

»Ich danke euch, Männer der Wolfswind. Ich bin überzeugt, meine Tochter könnte nicht in besseren Händen sein.«

Die Aufrichtigkeit in seiner Stimme war unüberhörbar, und wieder ging ein zustimmendes Raunen durch die Mannschaft.

»Eines noch: Bis ihr Al Shabah erreicht, ist es sicherer, wenn Cassandra unerkannt reist. Sie hat daher beschlossen, wieder den Namen anzunehmen, unter den die meisten von euch sie kennen: Evanlyn.«

Will stieß Horace mit dem Ellbogen an. »Das ist gut. Ich kann mich sowieso nie daran gewöhnen, sie Cassandra zu nennen. Sobald ich daran denke, dass sie eine Prinzessin ist, fange ich an zu stottern.«

Horace grinste. Ihm war beides recht. Da er in Araluen seinen Dienst verrichtete, war er daran gewöhnt, Cassandra täglich zu sehen.

Evanlyn, wie sie jetzt wieder hieß, umarmte ihren Vater ein letztes Mal. Sie hatten sich bereits zu Hause in aller Ruhe voneinander verabschiedet. Dann blickte sie hoch zur Flagge, die am Mast flatterte – ihre persönliche Standarte mit dem roten Falken im Steilflug.

»Holt sie ein«, sagte sie.

Als einer der Matrosen die Flagge einzog, sagte ihr Vater leise zu ihr: »Sieh zu, dass du sie diesmal wieder zurückbekommst. Es gefällt mir nicht, wenn eine Horde Freibeuter unter deiner Flagge segelt.«

Lächelnd strich sie ihm mit der Hand über die Wange. »Du hast recht. Es könnte zu peinlichen Verwicklungen führen.«

Sie trat zurück und ging leichtfüßig an Bord. Anmutig nahm sie Axels ausgestreckte Hand, der ihr hinaufhelfen wollte.

»Danke«, sagte sie.

Er wurde rot, nickte und murmelte etwas Unverständliches, während Cassandra zum Heck ging, wo ihre Freunde warteten.

»Alles klar?«, fragte Svengal.

Walt deutete nach Osten. »Hier geht’s lang!«, sagte er.

»In Ordnung! Ruder hoch!« Svengals Stimme schwoll zu einer ohrenbetäubenden Lautstärke an, wie immer, wenn nordländische Skirls Befehle erteilen.

Die Rudermannschaft setzte sich lautstark auf ihre Bänke, holte die Ruder hervor und hob die langen Eichenhölzer senkrecht in die Luft.

»Leinen los und ablegen!«

Die Matrosen lösten die Leinen am Bug und achtern, die bisher die Wolfswind an der Landungsbrücke gehalten hatten. Gleichzeitig stemmten drei andere Matrosen lange Stäbe gegen die Landungsbrücke, um das Schiff abzustoßen. Sobald der Abstand zwischen Schiff und Land größer wurde, rief Svengal seinen nächsten Befehl.

»Ruder nach unten!« Das Holz klapperte, als die sechzehn Ruder in ihre entsprechenden Ruderlöcher geschoben wurden. Die Ruderblätter waren nach vorne zum Bug gerichtet, unmittelbar über dem Wasser, bereit für den ersten Zug.

»Zuuugleich!«, befahl Svengal, der selbst am Steuer stand.

Die Ruderblätter tauchten ins Wasser und die Ruderer legten sich in die Riemen. Die Wolfswind legte mit voller Kraft ab und gewann rasch an Geschwindigkeit.

Endlich waren sie auf dem Weg.





Die Fahrt flussabwärts verlief ereignislos. Einige Male sah man Bauern und Reisende am Ufer stehen und auf das vollbesetzte Wolfsschiff starren, das leise vorbeiglitt. Ein oder zwei Mal hatten Reiter ihren Pferden die Sporen gegeben, sobald sie ihrer ansichtig geworden waren. Rasch waren sie davongaloppiert, wahrscheinlich, um Alarm zu schlagen.

Will lächelte bei dem Gedanken daran, wie sich mancher Dorfbewohner vielleicht auf einen Angriff vorbereitete, der dann gar nicht kam.

Auch wenn es in den letzten drei Jahren keine Beutezüge der Nordländer mehr gegeben hatte, die Küstenbewohner hatten ein gutes Gedächtnis, und die Raubzüge der letzten Jahrhunderte waren nicht so schnell vergessen. Es mochte zwar ein Abkommen geben, aber Papier war geduldig. Ein Wolfsschiff in Sichtweite war zwangsläufig verdächtig.

Schließlich verließ die Wolfswind die ruhigen Gewässer der Flussmündung und fuhr in die Meerenge ein. Die Küste von Gallica war eine dünne dunkle Linie am Horizont, mehr erspürt als gesehen. Es hätte auch nur eine Wolkenbank sein können. Das Wolfsschiff hob und senkte sich im sanften Rhythmus der Wellen. Evanlyn, Will und Horace standen jetzt im Bug des Schiffes und versuchten, sich den gleichmäßigen Bewegungen anzupassen.

»Das geht doch etwas besser als beim letzten Mal«, sagte Will.

Evanlyn schmunzelte. »Wenn ich mich recht erinnere, sagtest du damals: ›So eine Seefahrt ist ja gar nicht so schlimm‹ – oder so ähnlich.«

Will grinste. »Woher hätte ich es auch besser wissen sollen?«

Horace sah sie beiden neugierig an. »Verrät mir mal einer den Witz?«, fragte er.

Evanlyn legte die Unterarme auf die Reling, schloss die Augen und ließ ihr Haar in der salzigen Brise wehen.

»Ah, das tut gut«, sagte sie. Dann, als Antwort auf Horace’ Frage, fuhr sie fort. »Na ja, bald nachdem Will genau das gesagt hatte, wurden wir von einem der schlimmsten Stürme erwischt, die Erak und Svengal je erlebt haben.«

»Die Wellen waren riesig«, erzählte Will. »Nein, mehr als nur riesig.« Er deutete auf den Mast, wo die Mannschaft gerade das große Segel hisste. »Sie waren mindestens zwei- oder dreimal so hoch wie der Mast.«

Horace besah sich den Mast, stellte sich eine zweibis dreimal so hohe Welle vor und betrachtete dann seinen alten Freund mit freundlichem Unglauben im Blick. Horace hatte gelernt, dass Leute, die von einem furchtbaren Sturm oder einer grausamen Schlacht sprachen, dazu neigten, ein wenig zu übertreiben.

Evanlyn erriet seine Gedanken und kam Will zu Hilfe.

»Nein, wirklich, Horace. Sie waren tatsächlich riesig. Ich dachte, wir würden sterben.«

»Ich war fast sicher, dass wir sterben würden«, fügte Will hinzu. Horace runzelte die Stirn und blickte wieder zum Mast. Auch wenn er vermutete, dass Will übertrieb, für Evanlyn galt das nicht.

»Aber dann waren die Wellen ja höher gewesen als das Wolfsschiff …«, sagte er zögernd, aber seine beiden Freunde nickten nachdrücklich.

»Genau!«, versicherte Will. »Und wir sind sogar eine besonders große Welle hinaufgerudert.«

»Na ja, nicht wir selbst«, widersprach Evanlyn. »Wir waren ja an den Mast gebunden, damit wir nicht über Bord gespült wurden. Was auch gut so war«, fügte sie hinzu und erinnerte sich mit Schaudern, wie hilflos sie der unglaublichen Wucht des grünen Wassers ausgeliefert gewesen waren, das vom Wind über das Deck gepeitscht wurde.

Horace sah sich besorgt um. Bis jetzt hatte er die leichten, sanften Bewegungen des Schiffes genossen.

»Also, ich hoffe bloß, so etwas passiert uns heute nicht«, sagte er.

Will zuckte mit den Schultern. »Ach, keine Sorge. Die Wolfswind kommt mit allem klar, was das Meer so zu bieten hat. Sie ist ja ein sturmerprobtes Schiff.«

Er sprach mit der Zuversicht von jemandem, der bereits schlimmes Wetter auf See durchgemacht hatte. Es war auch die Zuversicht von jemandem, der Svengal die vergangene Nacht eindringlich befragt hatte und daher genau wusste, dass es ziemlich unwahrscheinlich war, um diese Jahreszeit in einen ähnlich heftigen Sturm zu geraten. Doch Will hatte nicht vor, das Horace zu erzählen. Noch nicht. Er genoss die Unruhe seines Freundes, der nun die Blicke schweifen ließ und nach möglichen Anzeichen für einen Sturm suchte.

»Diese Stürme brechen über einen herein, bevor man noch ein zweites Mal blinzeln kann«, sagte Will gelassen.

Evanlyn warf ihm einen vorwurfsvollen Blick zu, aber er zuckte betont unschuldig mit den Schultern.

»Wenn man dich so reden hört, könnte man meinen, du hättest dein ganzes Leben auf einem Schiff verbracht«, stellte sie fest. Will grinste, woraufhin sie zu Horace sagte: »Was er tunlichst nicht erwähnt, ist, dass es um diese Jahreszeit viel zu früh für schwere Stürme ist.«

Horace nahm die Neuigkeit mit Erleichterung zur Kenntnis.

»Trotzdem, man weiß nie«, sagte Will.

Evanlyn legte den Kopf schräg. »Genau«, bestätigte sie. »Du zum Beispiel wusstest es nicht. Deshalb hast du gestern Abend auch Svengal so besorgt ausgefragt, ob schlimme Stürme zu erwarten sind.«

»Und was hat er gesagt?«, fragte Horace, dem langsam klar wurde, dass Will ihn aufgezogen hatte.

»Er sagte: Man kann nie wissen«, antwortete Will ernst.

Evanlyn seufzte ungeduldig und tat Wills Einwurf mit einer Handbewegung ab. »Er sagte, die See sei zur Zeit sanft wie ein Mühlteich, den ganzen Weg bis zum Ewigen Meer.«

Horace blickte schnell zu Will, der einen Ausdruck verletzter Unschuld aufgesetzt hatte. Nicht zum ersten Mal dachte Horace, dass die Waldläufer ein hinterlistiger Haufen waren.

»Dann ist ja alles gut«, sagte er und lächelte Evanlyn dankbar an, die sein Lächeln erwiderte.

Will schüttelte betont traurig den Kopf.

»Mit dir kann man einfach keine Späße mehr machen, oder?«, sagte er mit einem schelmischen Grinsen zur Prinzessin. In Wahrheit genoss er es, wieder einmal mit Evanlyn unterwegs zu sein.

Ihre Wege hatten sich nach ihrer Rückkehr von Skandia getrennt, und er wusste, dass sie enttäuscht, vielleicht sogar verletzt gewesen war, als er die Entscheidung traf, Waldläufer zu bleiben, statt der Königlichen Garde beizutreten. Wie sehr sie seine Ablehnung getroffen hatte, wusste er allerdings nicht. Die Berufung zur Königlichen Garde war nämlich nur ausgesprochen worden, weil Evanlyn ihren Vater gebeten hatte, Will auf Schloss Araluen zu halten. Sie hatte seine damalige Weigerung sehr persönlich genommen, und die wenigen Gelegenheiten, bei denen sie sich zu Festlichkeiten getroffen hatten, war sie ganz bewusst als Prinzessin aufgetreten und hatte eine frostige Distanz zu ihm bewahrt. Jetzt, in der rauen und bodenständigen Atmosphäre des Wolfsschiffs, mit so vielen Erinnerungen an ihre gemeinsamen Abenteuer, schienen diese Barrieren zu schwinden.





»Alles in Ordnung?«, fragte Gilan Walt. Es war das dritte Mal, dass er diese Frage stellte.

Und schon wie die beiden Male zuvor antwortete Walt mit gepresster Stimme: »Alles bestens.«

Aber etwas stimmte nicht, das spürte Gilan. Sein einstiger Lehrer schien ungewöhnlich abgelenkt, sein Gesicht war angespannt, und seine Hände umklammerten die Reling so fest, dass die Fingerknöchel weiß hervortraten.

»Wirklich? Du machst einen beunruhigten Eindruck.« Walt sah im Schatten seiner Kapuze tatsächlich ziemlich blass aus. »Macht dir irgendetwas Kummer?«

Walt drehte ihm verärgert das blasse Gesicht zu. »Ja«, sagte er. »Mir liegt tatsächlich etwas im Magen. Ich werde ständig gefragt, ob alles in Ordnung ist. Ich wünschte wirklich …«

Was immer er wünschte, er sagte es nicht. Stattdessen schloss er den Mund und biss die Zähne aufeinander. Dass dieses Schweigen mit einem heftigen Schwanken der Wolfswind zusammenhängen könnte, darauf kam der junge Waldläufer nicht. Er warf seinem einstigen Lehrer einen besorgten Blick zu. Walt war jahrelang sein großes Vorbild gewesen. Er war unermüdlich. Er war allwissend. Er war der fähigste Mann, den Gilan je kennengelernt hatte.

Was Gilan nicht ahnte, war, dass Walt seekrank war.

Das passierte ihm immer während der ersten Stunden einer Seereise und er hatte bereits damit gerechnet. Er wusste auch, dass sein Magen sich an diese Auf- und Abbewegungen des Schiffes gewöhnen würde. Doch das würde eben ein paar Stunden dauern. In der Zwischenzeit, dachte er grimmig, war es am besten, nahe bei der Reling stehen zu bleiben. Er wünschte nur, Gilan würde ihn in Ruhe lassen. Aber wie sollte er ihm das klarmachen, ohne unhöflich zu werden? Denn das war etwas, was Walt, auch wenn er oft schlecht gelaunt und kurz angebunden schien, bestimmt nicht wollte.

Nun gesellte sich zusätzlich noch Svengal zu ihnen. Laut und vernehmlich atmete er die salzige Luft tief ein und wieder aus und stieß dabei kleine Seufzer der Zufriedenheit aus. Svengal war froh, wieder zurück auf See zu sein.

»Mmm! Aaaah! Es geht doch nichts über die gute Seeluft, um einen wieder auf die Beine zu bringen, was?«, sagte er laut. Walt sah ihn misstrauisch von der Seite an, aber Svengal blickte hinaus auf das funkelnde Wasser. »Es gibt nichts Besseres!«, versicherte er und atmete noch ein paar Mal tief ein und aus. Ohne auf Walt zu achten, sagte er schließlich zu Gilan: »Wisst Ihr was? Ich verstehe einfach nicht, wie manche Leute den ganzen Tag auf einem dieser bockigen Biester der Hölle reiten können, ohne das geringste Problem zu haben …« Er zeigte mit dem Daumen auf die vier Pferde in ihrem Gatter mittschiffs. »Aber stellst du diese Leute dann auf ein großes, solides Schiffsdeck, dann dreht sich ihnen bei der kleinsten Welle der Magen um.«

Er grinste Walt an, denn natürlich hatte er nicht vergessen, wie mitleidslos der Waldläufer auf dem Ritt zurück nach Schloss Araluen gewesen war.

»Walt?«, sagte Gilan, dem langsam ein Licht aufging. »Du bist doch nicht etwa seekrank, oder?«

»Nein«, sagte Walt kurz angebunden, da er keinen längeren Satz mehr wagte.

»Nein, natürlich nicht«, pflichtete Svengal ihm bei. »Wahrscheinlich seid Ihr nur ein wenig blass um die Nase, weil Ihr kein Frühstück hattet. Ihr hattet doch kein Frühstück, oder?«

»Doch«, stieß Walt hervor. Diesmal schaffte er ein paar Worte mehr. »Ich hatte Frühstück.«

»Wahrscheinlich nur einen Bissen Brot und einen Schluck Wasser«, sagte Svengal abfällig. »Ein Mann braucht ein vernünftiges Frühstück im Bauch«, fuhr er zu Gilan gewandt fort. »Würste sind gut. Oder ein saftiges Stück Schweinefleisch. Kartoffeln mag ich auch dazu. Obwohl manche ja behaupten, Kohl sei am besten. Gut für den Darm, so ein Kohl. Dazu passt natürlich ganz wunderbar ein schönes fettes Stück Schinken.«

Walt stöhnte leise auf. Er deutete auf Svengal und stieß ein paar unverständliche Worte aus.

Svengal lehnte sich näher zu ihm. »Tut mir leid, hab ich nicht verstanden«, sagte er fröhlich.

Walt, der die Reling noch fester umklammerte, sagte mit enormer Anstrengung: »Leiht mir …«

»Leihen? Was leihen?«, fragte Svengal.

Walt deutete mit einer Hand, doch Svengal verstand ihn nicht.

Walt schluckte und sagte dann deutlich: »Helm. Leiht mir Euren Helm.«

»Ach so, klar. Warum sagt Ihr das nicht gleich?«, antwortete Svengal. Er begann den Kinnriemen zu lösen. Als er jedoch das kleine Lächeln auf Walts blassem Gesicht sah, hielt er inne. Plötzlich erinnerte er sich an eine andere Gelegenheit, ein anderes Schiff und einen anderen geborgten Helm.

»Oh nein«, sagte er grimmig. »Sucht Euch einen anderen Eimer!«





Nach zwei Tagen auf See hatte Walt endlich die Kontrolle über seinen Magen wiedergefunden. Das hielt den grinsenden Svengal nicht davon ab, sich bei jeder Gelegenheit nach seinem Wohlergehen zu erkundigen oder ihm Leckerbissen aus der Kombüse des Wolfsschiffs anzubieten.

»Hühnerbein?«, fragte er mit einem betont unschuldigen Grinsen. »Etwas fett, aber trotzdem gut. Genau das Richtige, um einen Mann wieder ins Fleisch zu bringen.«

»Svengal«, sagte Walt zum x-ten Male. »Ich bin drüber weg. Ist das klar? Ich bin nicht mehr seekrank. Ihr werdet keinen Erfolg haben mit Eurem Versuch, meinen Magen in Aufruhr zu bringen, bis ich über der Reling hänge.«

Svengal wirkte nicht sehr überzeugt. Er kannte Walts Selbstbeherrschung und war sich sicher, dass er ihnen etwas vormachte und sein Magen sich insgeheim doch drehte. Alles was nötig war, war ein kleines bisschen Nachbohren.

»Wenn das allein nicht Euer Geschmack ist, hätte ich noch eine pürierte Walnusssoße, um den Hühnerschenkel darin einzutauchen?«, schlug er hoffnungsvoll vor.

»Na gut«, stimmte Walt zu, »bringt mir den Hühnerschenkel mit der Walnusssoße – und ein paar eingelegte Gurken, wenn Ihr schon dabei seid. Oh, und vielleicht gleich noch einen großen Krug dunkles Bier, wenn noch eines übrig ist.«

Svengal grinste, überzeugt, dass Walt ihnen nur etwas vorspielte. Innerhalb weniger Minuten hatte er das Essen bringen und auf einen kleinen Tisch stellen lassen. Er sah zu, als Walt ins Hühnerbein biss, langsam kaute und schluckte. Jurgen, einer der Matrosen, füllte einen Krug mit dunklem Bier, stellte ihn auf den Tisch und wartete mit dem kleinen Fässchen auf weitere Anweisungen.

»Na, schmeckt’s?«, fragte Svengal hoffnungsvoll.

Walt nickte. »Bestens. Vielleicht ein wenig zu stark gebraten und ein bisschen zäh, aber sonst alles bestens.« Er nahm einen tiefen Schluck vom Bier, von dem er wusste, dass es Svengals Lieblingsgetränk und nur noch in geringen Vorräten vorhanden war. Dann hielt er Jurgen den Krug hin.

»Mehr«, sagte er kurz.

Der Nordländer nahm den Korken vom Fässchen und ließ das dunkle schäumende Bier in den Krug laufen. Walt nahm mehrere Schlucke nacheinander, dann wischte er sich mit dem Handrücken über den Mund.

»Nicht übel. Gar nicht so übel«, sagte er und streckte die Hand mit dem Krug aus. Das Grinsen auf Svengals Gesicht schwand, als er sah, wie noch mehr von seinem Lieblingsgetränk in Walts Krug floss. Ein Witz war ein Witz, aber dieser fing langsam an, auf seine Kosten zu gehen.

»Wie viele Fässer haben wir denn noch?«, fragte er den Matrosen.

»Das ist das letzte, Skirl«, kam die Antwort. Jurgen schüttelte das Fässchen leicht, und Svengals geübtes Ohr konnte am hohlen Klang erkennen, dass es kaum mehr halb voll war. Oder, wie ihm plötzlich bewusst wurde, mehr als halb leer. Walt nahm noch einen tiefen Schluck und hielt Jurgen den Krug hin.

»Schenkt noch einmal nach«, bat Walt.

»Nein!«, rief Svengal. »Schluss damit, Jurgen.«

Der nickte und verbarg ein Grinsen. Er mochte Svengal. Aber wie alle Nordländer schätzte er auch einen guten Spaß. Er bewunderte, wie der spindelige Araluaner seinen Kapitän hereingelegt hatte.

»Aber warum denn?«, fragte er nach. »Es scheint ihm zu schmecken.«

Walt rülpste wie zur Bestätigung und nahm einen weiteren Bissen vom Hühnerschlegel.

»Es schmeckt ihm ein bisschen zu gut«, antwortete Svengal grimmig. Er warf Walt einen beleidigten Blick zu. »Manche Leute merken einfach nicht, wenn ein Spaß zu weit geht.«

Walt lächelte ihn vielsagend an. »Der Meinung bin ich auch«, erwiderte er. »Also sagt, ist es jetzt vorbei mit der Fragerei, wie es mir und meinem Magen geht?«

»Ja«, murrte Svengal düster. »Ich hatte mir nur Sorgen um Euch gemacht, das war alles.«

»Ich bin zutiefst gerührt über Eure aufrichtige Anteilnahme«, antwortete Walt, ohne eine Miene zu verziehen. Dann blickte er über die Reling zu einem langen weißen Sandstrand, der an der Küste von Iberion zu sehen war.

»Wäre das ein guter Platz, um die Pferde an Land zu bringen?«, fragte er. Die Tiere durften nicht allzu lange ohne Bewegung sein, sonst würden sich ihre Muskeln abbauen und ihre Ausdauer ließe nach. Er und Svengal hatten bereits darüber geredet, dass sie alle paar Tage an Land gebracht werden mussten, um etwas Auslauf zu haben.

Svengal – jetzt wieder ganz der Kapitän – kniff die Augen zusammen und musterte die Küste.

»Ja«, sagte er. »Dieser Teil der Küste ist weit genug entfernt von großen Siedlungen. Ich möchte nicht, dass die Iberianer denken, wir planen einen Überfall.« Er nahm den halb vollen Krug, den Walt ihm anbot, und trank den Rest aus. »Danke.«

»Gern geschehen«, sagte Walt mit einem Anflug von Lächeln. »Ich mag das Zeug sowieso nicht.«

Svengal sah ihn verdrossen an.

»Wundert Euch nicht, wenn ich Euch und Eure heiß geliebten Pferde an Land zurücklasse«, sagte er. »Ich weiß sowieso nicht, warum Ihr sie dabeihaben wollt. Wir werden in Al Shabah landen, das Lösegeld verhandeln und dann sofort wieder nach Hause segeln.«

»Hoffen wir es«, sagte Walt. »Ich habe allerdings gelernt, dass es immer gut ist, auf das Unerwartete vorbereitet zu sein. Und ein Waldläufer ohne sein Pferd ist wie ein Nordländer ohne sein Schiff.«

»Verstehe«, räumte Svengal ein. Er blickte hoch zu einer dünnen Schnur, die oben am Masttopp flatterte, um die Windrichtung anzuzeigen. Sobald er sich überzeugt hatte, dass das Segel nicht neu gesetzt werden musste, zog er das Ruder zu sich und lenkte das Schiff in Richtung Küste.





Eine Stunde später bohrte sich der Bug der Wolfswind sanft in den Sand, und das Schiff kam mit einem knirschenden Geräusch zum Halten.

Die Leinenschlingen wurden herausgeholt und die Pferde mittels der Hebevorrichtung ins flache Wasser gehievt. Reißer wirkte nicht gerade begeistert. Er hatte die letzten Tage an Bord sogar genossen. Die Unterbringung in dem gepolsterten Gatter war bequem, er war regelmäßig gefüttert worden und hatte im Sonnenschein Nickerchen machen können, während das Schiff sanft hin und her schaukelte. Es war nicht das erste Mal, dass er und Walt uneinig in der Frage waren, wie viel Ruhe ein Pferd haben sollte, wie viele Äpfel es bekommen durfte oder wie viel Auslauf es wirklich brauchte.

Dennoch fühlte es sich gut an, wieder festen Boden unter den Füßen zu haben, und sie waren nicht lange genug an Bord gewesen, um das zu entwickeln, was die Nordländer »das Torkeln« nannten, wo sich der Boden unter den Füßen zu bewegen scheint, gleich dem sich hebenden Deck eines Schiffs.

Reißer schüttelte sich erst einmal ausgiebig, sobald er an Land war. Dann blieb er ruhig und geduldig stehen, während Will ihm das Zaumzeug anlegte. Keiner machte sich die Mühe, sein Pferd zu satteln. Für den Augenblick genügte es, ohne Sattel zu reiten. Evanlyn sah ein wenig neidisch zu, als ihre vier Freunde auf die Pferde stiegen. Es hatte keinen Grund gegeben, ein eigenes Pferd für sie mitzunehmen. Falls sie reiten müsste, könnten sie in Al Shabah ein Pferd kaufen. Doch Kobold und die drei Waldläuferpferde waren besonders ausgebildet. Kein Pferd, das man kaufen konnte, hätte ihre Fähigkeiten oder Ausdauer. Für den Fall, dass die drei Waldläufer oder Horace Pferde benötigten, konnten sie sich dann auf die Reittiere verlassen, an die sie gewöhnt waren.

»Lasst es die erste halbe Meile langsam angehen«, riet Walt den anderen. »Sie werden loslaufen wollen, aber wir müssen darauf achten, dass sie ihre Muskeln nicht überdehnen.«

Und tatsächlich, trotz Reißers Missvergnügen, die bequeme Seereise unterbrechen zu müssen, verspürte er sofort den Drang loszulaufen.

Doch Will hielt ihn zurück, ließ ihn zuerst nur Schritt gehen, dann traben, und erst zum Schluss in einen leichten Galopp fallen.

Die vier Pferde liefen Seite an Seite den langen, halbmondförmigen Strand entlang, jedes warf den Kopf und hätte gern gezeigt, dass es am schnellsten ist.

Auf dem Wolfsschiff stand Evanlyn an der Reling, schirmte die Augen gegen die Sonne ab und sah ihren Freunden nach. Es passte ihr gar nicht, so zurückgelassen zu werden. Horace hatte ihr angeboten, sie hinter sich mitreiten zu lassen, doch sie hatte abgelehnt. Es wäre nicht das Gleiche. Sie wollte kein »Passagier« sein. Sie wollte selbst reiten.

Svengal gesellte sich zu ihr.

»Ich weiß wirklich nicht, wie ihr Landratten das macht«, gestand er seufzend. Er hatte zugesehen, wie die Araluaner aufgestiegen und losgeritten waren und dabei so locker und bequem saßen, als seien sie mit dem Tier verschmolzen.

Evanlyn tätschelte seine Hand.

»Es ist gar nicht so schwer. Man braucht nur Übung«, sagte sie. »Ich könnte es Euch beibringen.«

Er schüttelte den Kopf. »Aber genau dieses Üben ist ja so schwer«, antwortete er und rieb sich gedankenverloren sein Hinterteil, wo der Muskelkater ihn immer noch an den Ritt nach Redmont und zurück erinnerte.

»Skirl!«, rief Axel vom Ausguck herunter. Svengal blickte hoch und sah, dass er mit dem ausgestreckten Arm nach Norden zeigte. »Wir bekommen Gesellschaft!«

Svengal schirmte die Augen ab. Weit im Norden, auf einem sanften Hügel im Inneren des Landes sah er das Aufblitzen von Sonnenlicht auf Metall – einem Helm oder Schild. Und bei genauerem Hinsehen erkannte man eine Staubwolke. Reiter! Und offenbar ein ganzer Trupp. Er zuckte mit den Schultern. Das war nicht überraschend. Auch wenn sie sich hier an einem kaum bevölkerten Küstenstreifen befanden, hatten die Iberianer sicher überall Wachposten, und der Anblick eines ankernden Wolfsschiffs würde zwangsläufig Unruhe auslösen. Die Reiter waren immer noch mindestens eine Stunde entfernt, schätzte er. Es blieb genug Zeit, die vier araluanischen Reiter zurückzurufen, die Pferde an Bord zu bringen und davonzusegeln.

»Wir rufen sie zurück«, sagte er zu einem Matrosen, der zu diesem Zweck mit einem Horn bereitstand.

Der Mann nickte, holte tief Luft und blies zweimal ins Horn – zwei lang gezogene Töne, das vereinbarte Rückrufsignal.

Ein paar Meilen weiter den Strand hinunter hörte Walt das Signal. Er zog die Zügel an, gab den anderen Zeichen, das Gleiche zu tun und wendete, um den Strand entlang zum Schiff zu blicken.

»Wir müssen umkehren«, sagte er. »Lassen wir sie jetzt …«

Bevor er den Satz beenden konnte, schoss Will auf Reißer bereits los, Gilan und Horace folgten ihm.

»…laufen«, beendete Walt den Satz für sich allein. Dann gab er Abelard leichten Schenkeldruck, und das gut ausgebildete Pferd schoss davon wie ein Pfeil.





Die Küste von Arrida zeigte sich als eine schmale braune Linie an der Steuerbordseite, während die Wolfswind sanft übers Wasser glitt. Es war eigenartig still, nachdem die Mannschaft die Ruder verstaut und das große viereckige Segel gesetzt hatte. Die vergangenen vier Tage hatte der Wind stetig aus Osten geblasen, genau in ihre Gegenrichtung. Doch als die Sonne an diesem fünfzehnten Tag ihrer Reise aufgegangen war, hatte sich der Wind gedreht, sodass sie die Segel setzen und einen strikten Ost-Nord-Ost-Kurs halten konnten.

Walt, Evanlyn und Svengal sprachen bereits über das Vorgehen während der bevorstehenden Verhandlungen. Horace kauerte neben seinem Pferd im Gatter und versuchte, einen kleinen Stein zu entfernen, den das Tier sich beim letzten Ausritt an der Küste eingetreten hatte.

Will stand allein ganz vorne im Bug des Schiffes, das Kinn auf die Unterarme gelegt. Nicht zum ersten Mal während ihrer Reise machte er sich Gedanken über das, was die Zukunft bereithalten mochte.

Das betraf allerdings weniger die Verhandlungen um Eraks Freilassung. Er war sich sicher, dass sie erfolgreich verlaufen würden, denn Walt würde Evanlyn beistehen und sie beraten.

Und das war genau der Punkt. Will hatte sich einen Großteil der letzten fünf Jahre auf Walt verlassen, er hatte seinem Urteil vertraut und war seiner Führung gefolgt. Genau wie sie alle es tun würden, wenn das Schiff schließlich Al Shabah erreichte und sie an Land gingen. Walts Gegenwart, seine Umsicht und seine Fähigkeit, jedes Problem zu lösen, war eine enorme Quelle der Sicherheit für Will. Er war der festen Überzeugung, dass es nichts gab, was Walt nicht schaffen könnte, kein Problem, das er nicht lösen könnte.

Und bald, wusste Will, würde er selbst diesen Schutz verlassen und auf sich selbst gestellt sein. In drei Monaten würde er seine letzten Prüfungen absolvieren, und dann würde es sich zeigen, ob er wirklich das Zeug dazu hatte, ein erfolgreicher Waldläufer zu werden.

Im vergangenen Jahr war ihm beim Gedanken an diese letzte Prüfung stets ein wenig mulmig geworden. Immerhin war sie der Höhepunkt seiner Ausbildung, die letzte Hürde, die er nehmen musste, bevor er das Silberne Eichenblatt bekam – Symbol eines geprüften Waldläufers.

Doch jetzt wurde ihm klar, dass dieser Test nicht das Ende darstellen würde. Die echte Prüfung würde erst noch folgen. Und sie würde nie enden, solange er ein Waldläufer war. Jeden Tag würde er aufs Neue geprüft werden. Er müsste Entscheidungen über Leben und Tod treffen – manchmal ohne genug Zeit, um sie genau zu bedenken. Die Menschen würden sich an ihn wenden, um sich Rat zu holen und sich führen zu lassen, und plötzlich bezweifelte er, dass er ihnen all das geben konnte. Eigentlich war er noch gar nicht bereit für diese Rolle. Er war noch nicht so weit. Er könnte nie so wie Walt sein – so ruhig, selbstsicher und erfahren.

So unglaublich sicher bei allem, was er tat.

Er war nicht Walt. Er war Will. Jung, impulsiv und noch feucht hinter den Ohren. Ohne wirklich darüber nachzudenken, hatte er angenommen, dass er auch nach der Prüfung weiter mit Walt in der bequemen kleinen Hütte am Waldrand leben würde. Doch Walts Heirat hatte Will vor Augen geführt, dass diese Tage fast vorbei waren. Walt hatte es noch vor Will gewusst. Er war bereits in die Wohnung gezogen, die er mit Lady Pauline im Schloss hatte, auch wenn er die Hütte im Wald weiter als Beobachtungsposten nutzte.

Anfänglich hatte Will diese Änderung mit Gelassenheit betrachtet. Der Gedanke, die Hütte hauptsächlich für sich selbst zu haben, hatte einen gewissen Reiz. Er konnte zum Beispiel Freunde zum Essen einladen. Horace, wenn er Redmont besuchte, was von Zeit zu Zeit passierte. Und Alyss.

Alyss! Ja. Es wäre schön, mit dem hübschen blonden Mädchen in der gemütlichen kleinen Hütte am Feuer zu sitzen und über alte und neue Zeiten zu reden. Sie hatte ihre Prüfungen im Diplomatischen Dienst bereits abgelegt und war von Lady Pauline auf Einsätze geschickt worden. Alyss gefiel es, bei ihm zu sitzen und zuzuhören, wie er auf der Mandola spielte, und gelegentlich im Rhythmus der Musik mitzuschwingen.

Anders als Walt, dachte Will mit einem wehmütigen Lächeln. Sein Lehrmeister stöhnte meist laut auf, wenn Will das Instrument aus seinem Lederkästchen holte.

Aber so sähe sein künftiges Leben gar nicht aus. Er würde weder mit noch ohne Walt in der kleinen Hütte am Waldrand wohnen, nicht einmal in der Nähe von Burg Redmont. Sobald er seine Prüfung abgelegt hätte, würde er einem anderen Lehen zugeteilt werden, einem von fünfzig im ganzen Königreich. Er konnte Hunderte von Meilen weit weggeschickt werden. Und die Menschen dort würden von ihm erwarten, dass er genau wusste, was er tat. Sie würden Hilfe, Rat und Schutz von ihm erwarten.

Um es auf den Punkt zu bringen: Sie würden denken, er sei wie Walt.

Und er wusste nur allzu gut, dass er das nicht war. Bei diesem Gedanken seufzte er schwer.

»Na, das hört sich ja vergnügt an«, sagte eine fröhliche Stimme neben ihm. Will zuckte überrascht zusammen. Auch wenn er in Gedanken vertieft gewesen war, hätte er eigentlich jeden bemerken müssen, der sich ihm so weit näherte.

Jeden außer Gilan, korrigierte er sich. Vielleicht sogar Walt, aber ganz bestimmt nicht Gilan. Der junge Waldläufer schien in der Lage zu sein, sich völlig lautlos zu bewegen. Er war im Bund der Waldläufer der anerkannte Meister in der Kunst des Anschleichens.

Gilan lehnte sich neben Will an die Reling und sah ihn neugierig an.

»Beschäftigt dich irgendwas?«, fragte er leise. Gilan wusste aus eigener Erfahrung, dass es Dinge gab, die ein Lehrling nicht mit seinem Meister besprechen wollte. Zudem konnte er sich wohl am ehesten in Wills Lage versetzen. Da er selbst ein Lehrling von Walt gewesen war, konnte er Wills Zweifel nachvollziehen. Daher konnte Gilan sich ganz gut vorstellen, warum Will so geseufzt hatte.

»Nein … na ja, vielleicht, irgendwie … also gut, ja«, sagte Will.

Gilan grinste. »Und da hätten wir dann eine Auswahl von drei Antworten für mich. Keiner soll behaupten, dass du auf eine Frage nicht ausführlich antwortest.«

Will erwiderte das Grinsen, allerdings fiel seines eher matt aus.

»Gil«, begann er, »als du kurz vor der Prüfung gestanden hast, hast du da gedacht, du wärst …« Er zögerte, unsicher, wie er es formulieren sollte. »Ich meine, hast du dich irgendwie gefühlt, als ob du …«

Das Wort, das ihm auf der Zunge lag, war »unzulänglich«, doch diese Beschreibung passte einfach nicht zu Gilan. Gilan kam in Wills Hochachtung gleich nach Walt. Er war wie alle Waldläufer ein geübter Bogenschütze. Doch anders als alle anderen war er zudem ein meisterhafter Schwertkämpfer. Er allein unter den fünfzig dienenden Waldläufern trug außer den üblichen Waffen der Waldläufer noch ein Schwert. Er war auch, wie Will gerade wieder erlebt hatte, ein Experte darin, sich lautlos zu bewegen. Er war im Bund hoch angesehen und genoss auch bei erfahrenen Waldläufern großen Respekt. Bei verschiedenen Gelegenheiten hatte Will mit angehört, wie Crowley und Walt über Gilans Zukunft geredet hatten, und er wusste, dass man sich von Gilan viel erwartete.

Gilan betrachtete seinen jungen Freund mitfühlend und verspürte große Zuneigung für ihn.

»Wolltest du vielleicht ›noch nicht bereit‹ sagen?«, fragte er.

Will nickte »Ja! Genau! Hast du dich auch manchmal noch nicht bereit für alles gefühlt?«

Gilan nickte mehrere Male, bevor er antwortete. Sein Lächeln wurde ein klein wenig nachdenklich, als er an jene Tage vor vielen Jahren zurückdachte, wo er genau die gleichen Zweifel verspürt hatte, die Will jetzt empfand.

»Weißt du, ein Jahr vor meinen Abschlussprüfungen war ich mir ganz sicher, dass ich alles wüsste.«

»Ach so, ja«, sagte Will. Gilan war natürlich schon ein Jahr vor den anderen Lehrlingen so weit gewesen. Dann wurde Will klar, dass er selbst vor knapp einem Jahr genau das Gleiche gedacht hatte.

»In den letzten Wochen davor«, fuhr Gilan fort, »begriff ich erst, wie viel ich noch nicht wusste.«

»Du?«, fragte Will ungläubig. »Aber du bist …«

Gilan hob die Hand, um ihn zu unterbrechen. »Ich fing an zu überlegen: ›Was werde ich nur ohne Walts Ratschläge tun? Was werde ich tun, wenn er nicht in der Nähe ist, um meine Fehler auszubügeln?‹ Diese Gedanken haben mich ganz schön nervös gemacht. Ich dachte: ›Ich schaffe das einfach nicht. Ich kann nicht Walt sein! Wie kann ich jemals so weise und klug und – seien wir ehrlich – so hinterlistig sein wie er?‹ Ist es so ungefähr das, was dir im Augenblick durch den Sinn geht?«, fragte er.

Will schüttelte verblüfft den Kopf. »Du hast es genau auf den Punkt gebracht! Wie kann ich wie Walt sein? Wie könnte das überhaupt irgendjemand?«

Gilan legte tröstend den Arm um ihn.

»Will, gerade die Tatsache, dass du dir deshalb Sorgen machst, beweist schon, dass du der Aufgabe gewachsen sein wirst. Vergiss nicht, niemand erwartet von dir, Walt zu sein. Er ist schließlich eine Legende. Hast du es nicht selbst schon gehört? Er ist mindestens acht Fuß groß und tötet Bären mit den bloßen Händen …«

Das entlockte Will nun doch ein Lächeln. Walts Ruf im Königreich hatte aus ihm einen unbesiegbaren Helden gemacht. Die Leute, die ihm zum ersten Mal begegneten, waren oft überrascht, dass er sogar ein wenig kleiner war als der Durchschnitt.

»Also, dem kannst du sowieso nicht gerecht werden. Aber vergiss nicht, du wurdest vom Besten ausgebildet. Und du hattest das Privileg, in den vergangenen fünf Jahren an seiner Seite zu stehen und von ihm zu lernen. Glaub mir, davon färbt viel ab. Sobald du dein eigenes Lehen hast, wirst du merken, wie viel du schon weißt.«

»Aber was ist, wenn ich einen Fehler mache?«, fragte Will.

Gilan legte den Kopf in den Nacken und lachte. »Einen Fehler? Einen Fehler? Da hättest du Glück. Du wirst Dutzende davon machen! Ich machte allein an meinem ersten Tag vier oder fünf! Natürlich wirst du Fehler machen. Du solltest nur nicht zweimal den gleichen machen. Wenn dir einer passiert, dann versuch nicht, ihn zu leugnen. Gib ihn zu und lerne daraus. Wir hören nie auf zu lernen, keiner von uns. Nicht einmal Walt.«

Will nickte dankbar. Er fühlte sich etwas besser. Misstrauisch legte er den Kopf zur Seite.

»Du sagst das nicht nur, damit ich mich besser fühle, oder?«, fragte er nach.

Gilan schüttelte den Kopf. »Oh nein. Wenn du mir nicht glaubst, frag Walt nach einigen meiner Glanzstücke. Er liebt es, mich daran zu erinnern. Und jetzt lass uns nachsehen, worüber die anderen sich so ernsthaft unterhalten.«

Er legte den Arm um seinen jungen Freund und führte ihn von der Reling weg zu der kleinen Gruppe an der Ruderpinne.

Walt hob den Kopf, als sie zu ihnen traten, und fing einen Blick von Gilan auf. Er konnte sich schon vorstellen, worüber die beiden geredet hatten.

»Wo wart ihr denn«, fragte er leichthin.

»Die Aussicht bewundern«, antwortete Gilan. »Aber dann dachten wir, ihr bräuchtet vielleicht Rat von den beiden klügsten Köpfen an Bord.«

Walt erwiderte darauf nichts, doch seine hochgezogenen Augenbrauen sprachen Bände.





Die Wolfswind glitt durch die schmale Öffnung in der Mole, die den Hafen von Al Shabah schützte. Das Segel war eingeholt und die Ruderer befanden sich im Einsatz. Oben am Mast flatterte jetzt Cassandras Flagge in der Küstenbrise.

Auch wenn man aus der Ferne den roten Falken nicht erkennen konnte, so zeigte doch die außergewöhnliche Länge der Flagge und ihre Form – breit an der Stelle mit dem Falken und schmäler zum Ende hin, wo sich der Stoff zu einem Schwalbenschwanz teilte –, dass das Schiff eine hohe Delegation beförderte, mindestens einen Botschafter oder sogar ein Mitglied einer königlichen Familie. Svengal hatte angeordnet, die Flagge zu hissen, als sie eine Meile von der Küste entfernt waren, um deutlich zu machen, dass sein Schiff keine kriegerischen Absichten verfolgte.

Dennoch hatten sich die Mannschaften der etwa ein Dutzend Handelsschiffe, die im Hafen lagen, bewaffnet und standen kampfbereit an der Reling, um notfalls einen Angriff der Nordländer abzuwehren. Schließlich war deren Ruf bei allen Matrosen wohlbekannt. Da reichte auch eine königliche Standarte nicht aus, um alle Bedenken zu zerstreuen.

Die Wolfswind, schmal, schlank und trotz allem irgendwie bedrohlich, glitt an den vor Anker liegenden Schiffen vorbei wie ein Wolf, der sich durch eine Herde fetter, nervöser Schafe tastet.

»Sieht so aus, als hätten wir ein Empfangskomitee«, stellte Walt fest und deutete auf den Kai im Hafeninneren. Dort wartete ein Trupp Bewaffneter – so um die fünfzig Mann –, und von Zeit zu Zeit spiegelte sich die Sonne auf ihren polierten Rüstungen oder Waffen. Eine grüne Fahne wehte am Pier – das allgemein anerkannte Zeichen, das Erlaubnis zum Anlegen signalisierte.

Svengal lenkte das Wolfsschiff sanft in den Hafen.

»Ich sollte mich vielleicht lieber umziehen«, sagte Evanlyn. Sie ging nach unten, in die kleine dreieckige Kabine im Heck des Schiffes. Es war kaum genug Platz dort, um aufrecht zu stehen, aber zumindest war sie dort unbeobachtet. Ein paar Minuten später kam sie wieder heraus, hatte ihre bisherige kurze Ledertunika durch eine längere aus rotem Satin ersetzt, die beinahe bis zu den Knien reichte. Sie war kunstvoll verziert und zeigte auf der rechten Brustseite einen eingestickten roten Falken. Ein ebenfalls reich verzierter, breiter Ledergürtel hielt die Tunika an der Taille zusammen.

Die langen Stiefel und die Hose waren gleich geblieben, genau wie das weiße Seidenhemd unter der Tunika. Auf dem blonden Haar, das sie rasch gebürstet und zusammengebunden hatte, trug sie einen roten Hut mit schmalem Rand und einer langen Spitze. Im Hutband festgemacht war eine einzelne Falkenfeder.

Eine Halskette aus matten grauen Steinen vervollständigte ihre Kleidung. Die Steine waren alle von der gleichen Größe und sahen nicht wie teure Edelsteine oder Halbedelsteine aus.

Vielleicht ist das ein Glücksbringer, dachte Will.

Evanlyn zupfte die Tunika gerade und räusperte sich.

»Wie sehe ich aus?«, fragte sie Walt.

»Genau richtig«, antwortete er, und sie bedankte sich mit einem Lächeln.

Walt merkte, dass sie nervös war.

»Svengal und ich werden am Anfang das Reden übernehmen«, sagte er. »Da werden wir es lediglich mit untergeordneten Leuten zu tun haben – dem Hafenmeister und so weiter«, erklärte er. »Du bist an der Reihe, wenn wir uns mit dem Wakir treffen. Im Augenblick genügt es, wenn du eingebildet und herablassend aussiehst.«

Sie wollte schon lächeln, doch dann fiel ihr ein, dass sie genau das nicht tun sollte, also hob sie stattdessen das Kinn, zog die Augenbrauen hoch, legte den Kopf in den Nacken und blickte auf ihn herab.

»Etwa so?«, fragte sie.

Walt schmunzelte. »Perfekt. Du könntest dafür geboren sein.«

»Bringt mich nicht zum Lachen oder ich muss Euch auspeitschen lassen«, sagte sie überheblich.

Walt nickte. »Du lernst schnell«, lobte er. »In offiziellen Situationen werde ich dich dann mit ›Eure Hoheit‹ anreden.« Bevor sie weiterreden konnten, wurde ihre Aufmerksamkeit auf das Anlegen des Schiffes gelenkt.

Svengal war ein hervorragender Seemann, der das Schiff rasch in den Hafen gebracht hatte. Erst im letzten Moment ordnete er an, Fahrt wegzunehmen, und die Ruderer mussten sich schwer in die Riemen legen, um die Geschwindigkeit zu verlangsamen.

»Ruder hoch!«, rief er. Die tropfenden Ruderblätter wurden senkrecht aus dem Wasser gehoben, bevor die Männer sie auf die Halteklammern legten.

Das Schiff glitt noch eine knappe Länge weiter. Sie befanden sich in einem Winkel von ungefähr dreißig Grad zum Kai und einer aus der Mannschaft warf ein Seil aus dem Bug. Ein Hafenarbeiter der Arridi packte es sofort, schlang es um einen Poller und begann zusammen mit einem Helfer, das Schiff heranzuziehen.

Auch vom Heck wurde ein Seil geworfen, um das Wolfsschiff gleichmäßig an den Kai zu ziehen. Die Mannschaft warf einen Rammschutz aus Korbgeflecht über die Seite, damit der Schiffsrumpf nicht gegen den harten Stein der Hafenmauer schrammte. Als die Seile festgezurrt waren, schaukelte die Wolfswind sanft längs des Hafendamms und der Rammschutz im Wasser knarrte leise.

Die Schiffsreling befand sich ein paar Fuß unterhalb der Höhe des Kais. Evanlyn wollte darauf zugehen, doch Walt hielt sie zurück.

»Bleib, wo du bist«, sagte er leise. »Schau gebieterisch drein. Wir müssen erst an Land gebeten werden.«

Die bewaffneten Männer, die sie von Weitem bereits gesehen hatten, standen jetzt in zwei Reihen längs des Kais. Alle hielten ihre Schilde bereit und die Hände über den Schwertern. Einer der Offiziere löste sich aus der Reihe und ging auf das Schiff zu. Svengal erkannte ihn.

»Das ist der verdammte Zwerghahn, der uns in den Hinterhalt gelockt hat«, sagte er in einem Ton, den er für ein Flüstern hielt.

Walt zog eine Grimasse. »Bestimmt ist er begeistert, das von dir zu hören.«

Der schlanke Arridi hielt ein paar Schritte vor dem Schiff inne. Walt musterte ihn und kam schnell zu der Erkenntnis, dass dies ein Mann war, mit dem man rechnen musste. Er hatte eine selbstbewusste Ausstrahlung. Walt spürte, dass dieser Mann sich nicht grundlos aufspielen würde, sondern genau wusste, was er tat. Der Arridi begrüßte sie mit dem traditionellen Wüstengruß, indem er die rechte Hand an die Lippen führte, dann an die Stirn und wieder an die Lippen. Die Geste ging zurück auf ein altes Stammesritual beim ersten Kennenlernen: Wir werden essen. Wir werden bedenken. Wir werden reden.

Nun war es an ihnen, diese Geste zu erwidern. Svengal wusste nicht genau wie, aber er fuchtelte unbeholfen in der Luft herum in dem vergeblichen Bemühen, die anmutigen Bewegungen des Mannes nachzuahmen.

»Ihr seid zurück, Mann des Nordens.« Die Stimme war tief und ruhig, der Ton unaufgeregt.

»Ich komme wegen dem Oberjarl«, sagte Svengal. Er hatte nichts übrig für Fragen des Protokolls oder irgendwelches Herumgerede.

Der Arridi lächelte. »Svengal, richtig?«

Svengal nickte angriffslustig. »Aye. Stimmt. Ihr seid mir gegenüber im Vorteil.« Er fühlte sich unwohl, unterhalb des anderen Mannes zu stehen und dadurch gezwungen zu sein, zu ihm aufzublicken. Er fragte sich kurz, woher der Arridi seinen Namen kannte, nahm jedoch an, dass Erak ihn erwähnt hatte. Bei ihrer letzten Begegnung hatte man sich nicht groß vorgestellt. Svengal und die Mannschaft waren bis zum Tag ihrer Freilassung abseits von Erak gefangen gehalten worden. Und danach hatte der Oberjarl Svengal lediglich seine Anweisungen hinsichtlich des Lösegelds geben können.

»Ich werde von meinen Leuten Seley el’then genannt«, erklärte der Arridi. »Fremde finden es meist angenehmer, den Namen zu Selethen abzukürzen. Ich bin der Hauptmann der hiesigen Wache.«

»Na dann …ähm … angenehm«, antwortete Svengal brüsk.

Selethens Gesicht blieb ausdruckslos, doch Will meinte, einen Anflug von Lächeln in den dunklen Augen zu sehen.

»Wir haben Euch nicht schon so bald zurückerwartet«, stellte Selethen fest und deutete auf die Flagge, die in der leichten Brise immer wieder aufflatterte. »Noch rechneten wir mit solcher Gesellschaft. Gewiss hattet Ihr nicht die Zeit, zu Eurem Heimatland zurückzukehren. Wessen Flagge flattert da an Eurem Mast?«

Walt hielt es für an der Zeit, Svengal beizuspringen. Der Nordländer war ein Meister der Navigation und Seemannskunst, aber seine Fähigkeiten zu verhandeln beschränkten sich darauf, die Streitaxt zu schwingen und zu brüllen: »Rückt mit allem raus, was ihr habt.« Hier war jedoch ein behutsameres Herangehen gefragt.

»Kapitän Svengal ist ein Freund der Königlichen Familie von Araluen«, erklärte er und machte einen Schritt nach vorn. Dabei schob er seine Kapuze zurück, sodass sein Gesicht nicht länger im Schatten lag. »Es handelt sich um eine Standarte des araluanischen Königshauses, zu der die hochwohlgeborene Dame an meiner Seite gehört.«

Er deutete auf Evanlyn, die ihr Bestes tat, sowohl gelangweilt als auch herablassend auszusehen. Sie spürte den aufmerksamen Blick des Arridi auf sich.

»Und die hochwohlgeborene Dame ist?«, fragte er nach.

»Die hochwohlgeborene Dame ist darauf vorbereitet, die Bedingungen der Freilassung des Oberjarls mit Eurem Anführer zu verhandeln«, antwortete Walt glatt. »Erak ist ebenfalls ein enger Freund der Königlichen Familie von Araluen.«

Er hielt es für ratsam, den Hauptmann über Evanlyns wahre Identität noch im Unklaren zu lassen. Eine gewisse Unsicherheit konnte für ihre Sache nur gut sein.

Selethen schien Walts Worte zu bedenken, sein Gesicht verriet jedoch nichts von seinen Überlegungen. Schließlich sprach er wieder.

»Unglücklicherweise ist der Wakir heute nicht abkömmlich«, erklärte er. Zu Svengal gewandt, fügte er hinzu: »Wie ich bereits erwähnte, haben wir Eure Rückkehr nicht so bald erwartet. Außer …« Er sprach den Gedanken nicht weiter aus.

»Außer was?«, wollte Svengal wissen.

Der Arridi neigte entschuldigend den Kopf.

»Außer Ihr hättet Eure Landsleute gesammelt und wärt zurückgekommen, um den Oberjarl gewaltsam zu befreien«, erklärte er.

»Der Gedanke ist mir gekommen«, gab Svengal widerwillig zu.

Diesmal sahen sie alle Selethens Lächeln.

»Davon gehe ich aus. Wie auch immer, Tatsache bleibt, dass ein Treffen mit dem Wakir so kurzfristig nicht möglich ist. Das geht frühestens morgen.«

Walt nickte zustimmend. »Morgen ist uns auch genehm.« Er zögerte. »Könnten wir Oberjarl Erak vielleicht in der Zwischenzeit sehen?«

Selethen schüttelte bereits den Kopf, noch bevor die Bitte gänzlich ausgesprochen war. »Auch das ist leider nicht möglich. Aber ich kann der hochwohlgeborenen Dame bis morgen ein bequemes Quartier anbieten. Wir haben ein Gästehaus, das gewiss komfortabler ist als ein nordländisches Wolfsschiff.«

Er deutete auf ein zweistöckiges Gebäude in der Nähe des Kais. Anders als die schlichten Warenhäuser entlang des Hafens hatte es großzügige überdachte Balkone und Terrassen.

»Dort wäre Platz für die Dame und ihre Begleitung«, sagte er. »Die Schiffsmannschaft wird zu meinem Bedauern an Bord bleiben müssen.«

Sein Ton verriet, dass er dass keineswegs bedauerte.

Walt zuckte mit den Schultern. Keine Stadt würde dreißig schwer bewaffnete Nordländer an Land dulden. Walt war sich sicher, dass die anwesenden arridischen Krieger ein waches Auge auf sie haben würden.

»Ist mir recht«, erwiderte Svengal mürrisch. Er würde sein Schiff sowieso nicht unbemannt in einem feindlichen Hafen zurücklassen. Kein Nordländer an Land vergaß je, dass sein Schiff sein einziger Zufluchtsort war.

»Wenn Ihr mir dann folgen würdet?« Selethen deutete in Richtung des Gästehauses und drehte sich um. Evanlyns kühle Stimme hielt ihn auf.

»Hauptmann Seley el’then! Vergesst Ihr nicht etwas?«

Überrascht von ihrem energischen Ton wie auch der Tatsache, dass sie seinen Namen fehlerfrei ausgesprochen hatte, drehte er sich um und verbeugte sich tief.

»Euer Hochwohlgeboren?«, fragte er.

Sie trat an die Schiffsreling und streckte die rechte Hand aus, um einen großen Siegelring zu zeigen.

»Müsst Ihr nicht mein Siegel dem Wakir übermitteln, bevor er unserem Treffen zustimmen kann?«

Wieder war ihre Aussprache makellos bei dem leicht kehligen Laut von Wakir. Selethen nickte und holte ein kleines Wachskästchen hervor. Es entsprach ungefähr der Größe eines Ringes, war aus schimmerndem Ebenholz und hatte einen Deckel mit Klappverschluss.

»Aber selbstverständlich, Euer Hochwohlgeboren«, sagte er und reichte Walt das kleine Kästchen.

Walt klappte den Deckel zurück und reichte es an Evanlyn weiter. Sie presste ihren Ring in die Lage aus Wachs, wo sich nun deutlich der Abdruck ihres Falkens zeigte. Danach klappte sie den Deckel wieder zu und reichte das Kästchen zurück an Walt, von dem es wiederum an Selethen weitergegeben wurde, der es in einen Beutel an seinem Gürtel steckte.

»Wenn ich Euch jetzt Eure Unterkunft zeigen dürfte?«, fragte er.

Walt und Gilan traten hinaus auf den Kai, sobald Selethen mit seinen Leuten Platz gemacht hatte. Sie drehten sich um und streckten Evanlyn die Hände entgegen, die, so geleitet, leichtfüßig von Bord ging. Will und Horace folgten. Svengal bildete das Schlusslicht, nachdem er Axel noch Anweisungen gegeben hatte, die hauptsächlich aus dem Satz bestand: »Niemand kommt an Bord!«

Selethen betrachtete die drei Gestalten in den graugrünen Umhängen und musterte die Langbogen, die sie über den Schultern trugen.

Wie eigenartig, dachte er. Über diese Leute muss ich mehr erfahren.

Er gab leise einen Befehl, woraufhin etwa zehn Soldaten sich aus der Gruppe lösten und die Gäste zu ihrer Unterkunft führten. Als Horace an Selethen vorbeikam, begutachteten die beiden Krieger einander und erkannten sich gegenseitig als gleichwertig. Selethen sah die breiten Schultern, die schmalen Hüften und den ausbalancierten Schritt. Ein langes gerades Schwert hing am Gürtel des Araluaners.

Diesen hier kann ich sofort einschätzen, dachte Selethen. Er wäre auf jeden Fall ein gefährlicher Gegner.

Zur gleichen Zeit musterte Horace die schlanke, athletische Gestalt mit den geschmeidigen Bewegungen und dem langen, gebogenen Schwert.

Der hier könnte eine Menge Scherereien machen, dachte er.

Sie hatten beide recht.





Sie verbrachten eine komfortable Nacht im Gästehaus. Etwa ein Dutzend von Selethens Männern hielt draußen Wache, den Besuchern war es jedoch gestattet, ins Freie zu gehen und sich in der näheren Umgebung aufzuhalten.

Ihnen wurden reichlich Essen und Fruchtsäfte mit Wasser serviert. Das Essen war ausgezeichnet – kaltes Geflügel, dazu gab es frisches Fladenbrot und Salat, der mit einer ihnen bislang nicht bekannten scharfen Salatsauce aus Zitrone serviert wurde. Horace riss ein Hühnerbein ab und steckte sich dazu einen großen Bissen Brot in den Mund.

»Nicht schlecht«, lobte er. »Gefangenen geht es hier gut.«

»Wir sind keine Gefangenen«, erinnerte Walt ihn. »Wir sind eine diplomatische Abordnung.«

Horace nickte. »Das vergesse ich dauernd«, murmelte er und versprühte dabei Brotkrumen. Walt wich zurück, während der junge Ritter seine ganze Aufmerksamkeit wieder dem halb zerlegten Geflügel auf der Platte vor sich widmete.

»Keine Schenkel mehr?«, fragte er in die Runde.

»Wenn jemand mal ein vierbeiniges Hühnchen erfindet«, meinte Will, »wäre Horace im siebten Himmel.«

Horace nickte zustimmend.

»Vierbeiniges Hühnchen«, sagte er. »Großartige Idee. Wir sollten Meister Chubb darauf ansetzen.«

Er entdeckte doch noch ein Hühnerbein, das er sich sofort schnappte und ohne Umschweife verschlang.

Gilan betrachtete ihn mit einiger Neugierde.

»Ich erinnere mich nicht, dass er so viel gegessen hat, als wir in Celtica waren«, sagte er.

Horace grinste. »In Celtica gab es auch nicht so viel zu essen. Außerdem machte mich die Gesellschaft von euch geheimnisvollen Waldläufern etwas nervös und verdarb mir den Appetit.«

»Dann machen sie dich inzwischen nicht mehr nervös?« , fragte Evanlyn lächelnd, während sie einen Pfirsich entzweischnitt. Das Obst war einfach vorzüglich, fand sie. Wahrscheinlich hatte es etwas mit dem heißen Klima zu tun.

»Überhaupt nicht«, sagte Horace. Er grinste, aber er erinnerte sich noch genau an die Zeit, als er sich in der Gegenwart der Waldläufer – zuerst mit Gilan und Will in Celtica, später mit Walt in Gallica – ziemlich unwohl und unsicher gefühlt hatte. Eigenartig, dass sie inzwischen zu seinen besten Freunden gehörten. »Seitdem habe ich dazugelernt. Walt macht zwar immer einen grimmigen Eindruck, aber in Wirklichkeit ist er eigentlich recht friedlich, genau wie eine Katze, die gelegentlich die Krallen ausfährt.«

Will und Gilan schnaubten beide und versuchten, nicht loszuprusten. Walt hob die Augenbrauen und musterte Horace.

»Eine Katze?«, wiederholte er.

Svengal lachte schallend und fügte hinzu: »Eher ein zäher alter Kater, würde ich sagen.«

Walts vernichtender Blick schien Svengal nicht das Geringste auszumachen.

»Mir scheint, ich bin plötzlich von lauter Komödianten umgeben«, stellte Walt fest. »Ich denke, da ist es Zeit für mich zu Bett zu gehen.«

Er verließ den Raum mit aller Erhabenheit und Würde, die er aufbringen konnte. Was nicht mehr sehr viel war.





Das Frühstück wurde am Morgen im Innenhof serviert, etwa eine Stunde nach Sonnenaufgang. Die Luft war frisch von der morgendlichen Meeresbrise, man konnte die aufkommende Hitze des Tages jedoch bereits erahnen.

Die drei Waldläufer waren begeistert, zwischen den Platten mit dem flachen Brot, dem Obst und den Krügen voll Saft auch eine Kanne mit heißer schwarzer Flüssigkeit vorzufinden.

»Kaffee!«, rief Gilan ehrfürchtig aus und goss sich eine Tasse ein. Es gab braunen Zucker als Süßungsmittel, und er nahm sich davon zwei Löffel, während Walt und Will sich ebenfalls Kaffee eingossen.

»Wenn irgendjemand euch drei gefangen nehmen will«, sagte Evanlyn kopfschüttelnd, »muss er euch nur mit einer Kanne Kaffee in die Falle locken.«

Will nickte. »Und wir würden liebend gern hineintappen.« Dann trank er einen Schluck und rief erstaunt: »Das ist ja richtig guter Kaffee.«

»Kein Wunder«, sagte Walt. Er lehnte sich mit seiner Tasse zurück und legte einen Fuß auf den niedrigen Tisch vor sich. »Die Arridi haben ihn schließlich erfunden. Habt ihr alle gut geschlafen?«

Tatsächlich jedoch waren sie immer wieder aufgewacht, da ihnen die Schiffsbewegungen fehlten. Aber die Matratzen waren angenehm weich gewesen und die Schlafzimmer kühl und gut belüftet. Man unterhielt sich gerade angeregt darüber, was Svengal als »das Torkeln«, beschrieb und das die meisten empfanden, wenn sie nach einer langen Seereise an Land gingen, als ein Dienstbote eintrat und sich vor Walt verbeugte.

»Hauptmann Selethen ist hier, Sir.«

»Wir bitten ihn herein«, sagte Walt. Er nahm die Füße vom Tisch und erhob sich, um den Offizier zu begrüßen. Wie tags zuvor vollführte Selethen die Handbewegung an die Lippen, Stirn und zurück zu den Lippen.

»Guten Morgen, die Dame und die Herren. Ist alles zu Ihrer Zufriedenheit?«

Walt erwiderte die grüßende Handbewegung und lud den Hauptmann ein, sich zu setzen.

»Alles ist bestens. Werdet Ihr uns beim Kaffee Gesellschaft leisten?«

Selethen schüttelte bedauernd den Kopf.

»Leider habe ich anderweitige Verpflichtungen.« Zu Svengal sagte er: »Eure Männer wurden auch mit Frühstück versorgt, Kapitän.«

Svengal nickte. Am Vorabend hatte er noch einmal einen Abstecher zum Schiff gemacht, um sicherzugehen, dass seine Männer alles Nötige besorgt hatten. Sie hatten zwar ihre eigenen Vorräte an Bord, aber Svengal war der Meinung, sie sollten von den Arridi versorgt werden, da sie schließlich Teil einer offiziellen Delegation waren.

»Danke«, sagte er schroff.

Selethen wandte sich an Walt und Evanlyn.

»Seine Exzellenz, der Wakir, freut sich, Euch in der zehnten Stunde begrüßen zu können«, sagte er.

Evanlyn blickte unsicher zu Walt, und er gab ihr fast unmerklich das Zeichen zu antworten.

»Das ist uns genehm«, sagte sie.

Selethen lächelte und ging dann in Hab-Acht-Stellung.

»Ich werde Euch eskortieren«, kündigte er an. »Fünfzehn Minuten vor der zehnten Stunde werde ich zurück sein. Bitte haltet Euch bereit.«

Evanlyn sagte nichts und sah desinteressiert zur Seite. Prinzessinnen achteten nicht auf Anweisungen, sollte das verdeutlichen.

»Wir werden bereit sein«, sagte Walt. Er und Selethen tauschten wieder diesen anmutigen Gruß aus, und der Arridi machte ein paar Schritte rückwärts, bevor er sich zum Gehen wandte.

Horace, der zugesehen hatte, bewunderte die Leichtigkeit, mit der Walt sich solchen Situationen anpasste. Er erwähnte es Will gegenüber, als die beiden in ihr gemeinsames Zimmer zurückkehrten, und war etwas überrascht über die düstere Antwort seines Freundes.

»Ich weiß. Es ist unglaublich, stimmt’s?«, sagte Will. »Er weiß immer genau, was er tun oder sagen soll.«

Horace sah Will neugierig an und wunderte sich über seine freudlose Antwort. Er ahnte nicht, dass Will genau das Gleiche gedacht und sich selbst mit seinem Meister verglichen hatte – ein Vergleich, den er nicht sehr vorteilhaft fand. Wieder einmal fragte Will sich, wie er sich wohl in Zukunft alleine als Waldläufer zurechtfände.





Fünfzehn Minuten bevor Selethen sie abholen sollte, rief Walt Will und Gilan in sein Zimmer. Neugierig traten die beiden ein.

»Lasst eure Umhänge hier«, ordnete Walt an. Ihnen fiel auf, dass er seinen ebenfalls nicht trug. »Sie sind für das Klima in Araluen passend, nicht für Arrida. Hier gibt es nicht gerade viel Wald oder Grün.«

Will konnte ihm nur zustimmen. Die gesprenkelten Umhänge waren in Grün und Grau entworfen worden, um mit den Wiesen und Wäldern ihrer Heimat zu verschmelzen, nicht mit der trockenen, von der Sonne festgebackenen Landschaft, in der sie sich derzeit aufhielten. Zudem waren die schweren Wollmäntel in der Hitze ausgesprochen unbequem. Dennoch waren sie Teil der Uniform der Waldläufer, und Will gab seinen Umhang nur ungern auf.

Walt öffnete ein Bündel, das er vom Schiff geholt hatte. Heraus zog er einen zusammengelegten Stoff, schüttelte ihn aus und reichte ihn Gilan.

Es war der mit einer Kapuze versehene Umhang eines Waldläufers. Doch statt in Grün und Grau schimmerte er in unterschiedlichen Brauntönen. Außerdem war er aus festem Leinen, nicht aus Wolle.

»Sommerkleidung«, erklärte Walt. »Kühler in der Hitze und aufgrund der Farben viel besser geeignet, wenn wir uns hier einmal unauffällig im Hintergrund halten müssen.«

Gilan hatte seinen Umhang bereits um die Schultern gelegt und betrachtete sich zufrieden.

»Wo hast du die her?«, fragte er. Walt sah ihn spöttisch an.

»Nun, es ist nicht das erste Mal, dass wir uns in diesem Land aufhalten«, antwortete er. »Sobald Crowley von unseren Plänen hörte, hat er die Quartiermeister auf Schloss Araluen angewiesen, sie für uns anzufertigen.«

Er wartete, während Gilan und Will ihre Umhänge anprobierten, sich gegenseitig musterten und feststellten, wie gut sie sich in die Landschaft aus Stein und Wüste einfügen würden.

»Also gut, die Damen«, sagte er dann, »wenn ihr eure Modenschau beendet habt, können wir ja jetzt den Wakir kennenlernen.«





Flankiert von einer Eskorte aus einem Dutzend arridischen Kriegern folgte die kleine Delegation

Selethen, der sie zum Kadif führte, der offiziellen Residenz des Wakirs.

Je weiter sie sich vom Hafen und der kühlen Meeresbrise entfernten, desto wärmer wurde es. Es war eine schwere, trockene Hitze, und die drei Waldläufer waren froh, dass sie bereits ihre neuen Umhänge trugen.

Horace, Evanlyn und die Waldläufer blickten geradeaus, wie es der Würde einer diplomatischen Abordnung entsprach. Svengal jedoch sah sich neugierig um und reckte den Kopf in alle Richtungen, um ein Gefühl für die Stadt zu bekommen. Sie näherten sich dem Marktplatz der Stadt, so wie schon vor ein paar Wochen mit Erak, damals allerdings von der anderen Seite aus. Die schmalen Straßen führten an weiß verputzten Gebäuden vorbei. Die Dächer waren flach und von Zeit zu Zeit sah man neugierige Gesichter über die Balustraden spitzen. Zweifellos waren die Bewohner von dem lauten Geräusch der Schritte herbeigelockt worden.

Im Vorbeigehen musterte Svengal die Häuser. Es gab nur wenige Fenster oder Balkone auf die Straße heraus. Seit er das Innere des Gästehauses gesehen hatte, wusste er, dass hier die Fenster meist nach innen gingen, in die schattigen Höfe, wo die Hausbewohner sich entspannten.

Als sie aus der schmalen Straße auf den Platz traten, fielen ihm sofort die hölzernen Barrikaden auf, die gegen die Wand geklappt waren. Pech, dass er sie beim ersten Mal nicht bemerkt hatte.

Selethen führte sie über den Platz. Der Brunnen war jetzt in Betrieb und ließ ein melodisches Plätschern hören.

Komisch, wie allein der Klang von plätscherndem Wasser einem ein angenehmes Gefühl von Kühle vermittelt, dachte Svengal. Er wollte seine Erkenntnisse den anderen mitteilen, als ihm auffiel, wie ausdruckslos ihre Gesichter waren. Er begriff, dass nun nicht die Zeit für zwanglose Plaudereien war.

Sie traten in den kühlen Schatten der Kolonnade. Diesmal standen die messingbeschlagenen Türen offen, und Selethen trat zur Seite, um ihnen den Vortritt zu lassen. Seine Truppen stellten sich zu beiden Seiten des Portals auf.

Evanlyn ging voraus, Walt einen Schritt hinter ihr. Gilan, Will und Horace folgten zu dritt nebeneinander, und Svengal beeilte sich, sie einzuholen und zu Horace aufzuschließen.

»Ganz hübsch hier«, sagte er.

Horace nickte mit einem Lächeln.

Nach dem grellen Morgenlicht draußen, das von den weißen Gebäuden noch reflektiert wurde, mussten sich die Augen erst an das matte Licht drinnen gewöhnen. Aber es war wenigstens angenehm kühl im Haus.

Sie waren allein in einer riesigen Halle, offensichtlich dem Audienzzimmer des Wakirs. Entlang dreier Seiten reihten sich weitere Räume und im zweiten Stock gab es umlaufende Galerien mit noch mehr Türen. Die Haupthalle selbst nahm von der Höhe die gesamten zwei Stockwerke ein. Vom Dach ließen geschickt angebrachte seitliche Öffnungen mit Verblendungen indirektes Licht herein, ohne die Hitze direkt einfallender Sonnenstrahlen.

Auch hier waren die Wände im landesüblichen Weiß gestrichen, der Boden in kunstvollen Mosaikmustern in Hellblau ausgelegt. Die Kühle der Fliesen schien nach oben auszustrahlen und den Eindruck von Frische noch zu verstärken.

Die vierte Seite des Raums war der Platz, wo der Wakir die Besucher empfing. Ein hoher, kunstvoll geschnitzter und reich vergoldeter Thron stand auf einem Podest in der Mitte. Niedrige Bänke, wahrscheinlich für jene, die um Audienz ersuchten, standen zu beiden Seiten.

Evanlyn ging ein paar Schritte hinein und wartete ab. Sie sah stur geradeaus, sie wusste, es wäre ein Fehler, sich zu Walt umzudrehen und ihn um Rat zu fragen. Das würde versteckten Beobachtern zeigen, dass sie unsicher war. Wenn Walt ihr einen Rat geben wollte, dann würde er das unauffällig tun. Im Augenblick schien er ganz zufrieden mit ihrem Verhalten. Er blieb einen halben Schritt hinter ihr stehen. Die anderen folgten seinem Beispiel.

Selethen trat an ihre Seite und sagte leise: »Der Wakir wird in Kürze hier sein.«

Er deutete Richtung Podest. Sein Hinweis war deutlich. Sie sollten dort die Ankunft des Wakirs abwarten.

»Wenn er kommt«, sagte Evanlyn mit klarer, deutlicher Stimme, »werden wir uns zu ihm setzen.«

Will sah, wie Walt kaum merklich nickte. Hier ging es nicht nur ums Protokoll, sondern um Würde. Sie hatten auf dem Schiff darüber gesprochen. Der Wakir herrschte über die Provinz Al Shabah und unterstand direkt dem Emrikir, dem Herrscher über ganz Arrida. Da die Provinz Al Shabah eine wichtige war, nahm dieser Wakir etwa den gleichen Rang ein wie Baron Arald in Araluen.

Doch Cassandra war eine Kronprinzessin und stand somit viel höher im Rang. Es wäre für sie nicht angemessen, wartend herumzustehen, während der Wakir sich Zeit ließ. Natürlich musste sie andererseits eine gewisse Großzügigkeit an den Tag legen und konnte nicht darauf bestehen, dass er zu ihr ins Gästehaus käme.

So war es ein guter Kompromiss, unmittelbar am Eingang zum Audienzraum stehen zu bleiben. Walt beobachtete den Hauptmann der Arridi, als dieser die Antwort der Prinzessin vernahm, und meinte, bei ihm ein beifälliges Aufblitzen der Augen gesehen zu haben. Es war denkbar, dass man Evanlyns Selbstbewusstsein und Durchsetzungsvermögen prüfen wollte – und das möglicherweise mehr als nur ein Mal.

»Ich werde seine Exzellenz informieren«, sagte Selethen. Diesmal war Walt sich sicher, ein leichtes Lächeln bei dem hochgewachsenen Krieger gesehen zu haben, ehe dieser durch eine der vielen Seitentüren verschwand.

»Gut gemacht«, sagte Walt leise zu Evanlyn. Sie drehte sich nicht um, aber von der Seite aus sah er, wie ihre Wangenknochen sich bewegten und sie sich ein kleines Lächeln gestattete.

»Wusste nicht genau, was ich tun sollte«, murmelte sie.

»Vertrau deinem Instinkt«, riet er ihr. Sie hatte Jahre an Duncans Seite verbracht, war klug und besaß eine rasche Auffassungsgabe, das wusste Walt. »Wenn du Zweifel hast«, fügte er hinzu, »verhalte dich anmaßend.«

»Bringt mich nicht zum Lachen, Walt«, raunte sie. »Ich bin auch so schon aufgeregt genug.«

»Du machst das sehr gut«, beruhigte er sie. Noch während er das sagte, ging eine Tür auf und ein halbes Dutzend Männer trat heraus, angeführt von einem Mann, der wohl der Wakir sein musste.

Der erste Eindruck war eher enttäuschend, fand Will. Bisher hatten sie nur Selethen und seine Soldaten kennengelernt. Sie waren groß und muskulös und geübte Krieger. Der Wakir dagegen sah aus wie ein Hofbeamter – ein Hilfsmann, dachte Will und erinnerte sich an den Mann am Hofe in Skandia, den er am wenigsten mochte.

Der Wakir war einen guten Kopf kleiner als alle anderen in seinem Gefolge, eineinhalb Kopf kleiner als Selethen, der als Hauptmamn der Wache das Schlusslicht bildete. Außerdem hatte der Wakir deutlich Übergewicht – nein, korrigierte Will sich, er war fett – eine Tatsache, die auch die weite Robe nicht verbergen konnte. Das Gesicht unter dem übergroßen Turban schien wie aus weichem Lehm hastig geformt, mit einer platten Nase in der Mitte. Er sah sich unsicher um, blickte zur Delegation aus Araluen, kratzte sich am Kopf und nahm dann auf dem Thron Platz. Er musste ganz vorne am Rand sitzen bleiben, damit seine kurzen Beine den Boden erreichten. Hätte er sich angelehnt, würden sie wie bei einem Kind über dem polierten Boden baumeln.

»Ein echter Riese, was?«, bemerkte Horace leise aus dem Mundwinkel heraus.

»Klappe«, antwortete Walt ebenso leise.

»Na, na«, mahnte Evanlyn und gab sich entrüstet.

Will betrachtete sie voller Bewunderung. Sie stand gerade und selbstbewusst da und machte das alles sehr geschickt, als sei sie dafür geboren. Dann musste er über sich lachen. Genau das war sie ja auch, sie war dafür geboren. Erneut wurde ihm seine eigene Unzulänglichkeit bewusst.

Evanlyn ging zum Podest, ihre Schritte hallten in dem karg eingerichteten Raum. Sie blieb stehen und wartete darauf, angekündigt zu werden. Selethen trat zwischen sie und den Wakir.

»Eure Exzellenz, darf ich vorstellen, die Abordnung von Prinzessin Cassandra von Araluen. Prinzessin, darf ich Seine Exzellenz Aman Sh’ubdel, Wakir und Herr der Provinz Al Shabah vorstellen.«

Die Prinzessin beugte den Kopf. Lord Anthony hatte ihr erklärt, das Protokoll verlange von einer Frau, in einer solchen Situation einen Knicks zu machen. Doch sie hatte ihm erwidert, dass sie das ganz bestimmt nicht tun würde.

»Exzellenz«, sagte sie, hielt den Kopf noch einen Moment länger gebeugt und sah dann auf.

Der Wakir winkte sie zu sich heran und sagte: »Bitte setzt Euch doch, werte Dame.«

Evanlyn – wie sie selbst sich im Kreis ihrer Vertrauten weiterhin nannte – blieb unvermittelt stehen.

»Ich bin Kronzprinzessin von Araluen, Exzellenz. Als solche werde ich mit Eure Hoheit angesprochen. Wenn Euch das nicht genehm ist, wäre auch Prinzessin Cassandra ausreichend.«

Braves Mädchen, dachte Walt, auch wenn er keine Miene verzog.

Der Wakir blickte verlegen zur Seite und Evanlyn meinte fast, er sähe zu Selethen, um sich von ihm Bestätigung zu holen. Am liebsten hätte sie auch dorthin geblickt, doch sie wusste, sie musste den Blick strikt auf den Wakir gerichtet halten.

»Aber natürlich, natürlich! Ein kleiner Versprecher. Entschuldigt, bitte, Prinzessin … Eure Hoheit«, sagte er und wedelte mit der Hand, um sein Versehen ungeschehen zu machen. »Bitte, bitte nehmt doch bei mir Platz.«

Einen Moment lang kämpfte Evanlyn gegen den starken Drang zu kichern an, denn ihr ging durch den Kopf, was er wohl tun würde, wenn sie ihn beim Wort nahm, und tatsächlich bei ihm auf dem Knie Platz nähme. Sie bemühte sich, keine Miene zu verziehen, denn ihr war klar, dass dieses aufsteigende Kichern eine Folge ihrer Nervosität war. Ihr Zögern nützte in dieser Situation sogar, denn der Wakir nahm es als ein weiteres Zeichen ihrer Unzufriedenheit. Er erhob sich von seinem Thron. Will grinste, als er sah, wie unbeholfen diese Bewegung war. Der kurzbeinige Wakir musste mit dem Hinterteil über den Rand der Sitzfläche rutschen und kam dann sehr schwerfällig auf die Füße. Da Will sein Leben lang immer zu den Kleinen gehört hatte, empfand er eine gewisse Schadenfreude, dass jemand von so hohem Rang mit solchen Schwierigkeiten kämpfte.

»Bitte setzt Euch, Eure Hoheit«, wiederholte der Wakir.

Evanlyn nickte, ging zu einer gepolsterten Bank, die Selethen in ihre Richtung geschoben hatte, und setzte sich anmutig. Der Wakir nickte und kletterte zurück auf seinen Thron. Dabei warf er Selethen einen Blick zu und fuhr sich nervös mit der Zunge über die Lippen.

Evanlyn beschloss, das Wort zu ergreifen.

»Wir sind gekommen, um über das Lösegeld für unseren Freund Erak, Oberjarl von Skandia zu sprechen«, sagte sie. Ihre Stimme war klar und deutlich. »Wir hörten, Ihr habt bereits eine Summe dafür genannt?«

»Das haben wir«, erwiderte der Wakir. »Die Summe beträgt…«, wieder zögerte er und blickte zur Seite. Evanlyn runzelte die Stirn. Der Mann schien ihr sehr unsicher zu sein. Dann fuhr er mit neuem Selbstvertrauen fort. »Achtzigtausend Silberstücke.«

Evanlyn schüttelte den Kopf. »Zu hoch«, entgegnete sie entschieden.

Der Wakir lehnte sich verblüfft in seinem Stuhl zurück.

»Zu hoch?«, wiederholte er, und Evanlyn nickte. Sie erinnerte sich sehr gut an Lord Anthonys Anweisungen in dieser Sache. »Man wird erwarten, dass wir handeln«, hatte er gesagt. »Es käme praktisch einer Beleidigung gleich, wenn wir es nicht täten.«

»Wir bieten fünfzigtausend an«, erklärte Evanlyn gelassen. Der Wakir hob ungläubig die Arme.

»Fünfzigtausend? Aber das ist…« Er zögerte, und Evanlyn beendete den Satz für ihn.

»Unser Angebot.«

Der Wakir zupfte an seinem dicken, faltigen Kinn. In seinem Blick lag nun eine gewisse Schläue.

»Schön und gut, Ihr bietet nun also einen sehr niedrigen Preis. Aber woher soll ich wissen, dass Ihr überhaupt diese Summe aufbringen könnt? Woher weiß ich, dass Ihr dazu befugt seid?«

»Ihr habt mein Siegel«, erklärte Evanlyn schlicht. Sie hatte das Siegelkästchen gesehen, das sie am Vortag an Selethen zurückgegeben hatte. Es stand auf einem Tisch neben dem Stuhl des Wakirs. Er nahm es in die Hand und klappte den Deckel auf.

»Ah ja. Euer Siegel«, sagte er und betrachtete es nachdenklich.

»Es weist mich als Prinzessin Cassandra von Araluen aus«, ergänzte Evanlyn, und Walt, der genau zuhörte, meinte einen Hauch von Misstrauen herauszuhören.

Wieder strich sich der Wakir übers Kinn.

»So sagt Ihr. Doch dieses Siegel könnte natürlich auch …«, er sah sich unter den Anwesenden um, wedelte geringschätzig mit der Hand und schloss, »… sonst wem gehören.«

Evanlyn saß kerzengerade auf ihrer Bank. Ihre Gedanken rasten. Alle Länder führten ein Register an offiziellen Siegeln, und sie wusste, dass Arrida auf der Liste der Länder stand, mit denen Araluen die entsprechenden Angaben ausgetauscht hatte. Ihr Vater und Lord Anthony hatten ihr versichert, dass sich beim letzten Austausch, der etwa sechs Monate zurücklag, ihr Siegel zusammen mit dem Duncans auf der Liste befunden hätte. Der Wakir musste das wissen. Wenn dem nicht so war, dann konnte es nur eines bedeuten …

Abrupt stand sie auf und drehte sich zu ihren fünf wartenden Begleitern.

»Wir gehen«, sagte sie knapp.

Sie zögerte nicht, sondern ging entschlossen an ihnen vorbei. Sofort beeilten sie sich, ihr zu folgen. Ihre Schritte hallten laut durch den Saal. Auf dem Podest herrschte im ersten Moment große Aufregung. Will drehte sich um und sah, dass der Wakir aufgestanden war und in Selethens Richtung gestikulierte. Der Hauptmann trat jetzt vor und rief ihnen nach.

»Prinzessin Cassandra! Bitte wartet!«

Evanlyn blieb stehen und drehte sich langsam um.

»Warten?«, fragte sie.

Er kam auf sie zu, die Hände zu einer entschuldigenden Geste erhoben.

»Warum sollte ich warten, um weiter beleidigt zu werden? Ihr habt mich mit einem Betrüger verhandeln lassen. Ich werde im Gästehaus warten, doch nur bis zur nächsten Flut. Wenn der echte Wakir sich nicht bis dahin zu erkennen gegeben hat, reisen wir ab.«

Selethen zögerte, dann verbeugte er sich.

»Ich entschuldige mich in aller Form, Eure Hoheit.« Er drehte sich zu der dicklichen Gestalt auf dem Podest. »Danke, Aman. Du hast dein Bestes getan.«

Der unechte Wakir zuckte bedauernd die Schultern. »Tut mir leid, Exzellenz. Sie hat mich überrascht.«

Evanlyn sah ihren Verdacht bestätigt. Sie hob eine Augenbraue.

»Exzellenz?«, wiederholte sie.

»Aman ist mein Buchhalter«, sagte Selethen. »Wie Ihr wohl schon erraten habt, bin ich selbst der Wakir von Al Shabah. Wenn Ihr jetzt vielleicht zurückkommen könntet, dann beginnen wir mit unseren Verhandlungen noch einmal von vorne.«

Evanlyn zögerte. Sie war versucht, auf verletzten Stolz zu pochen. Doch dann dachte sie an Erak und dass jede Verzögerung seine Unsicherheit und missliche Lage verlängern würde.

»Also schön«, gab sie nach und kehrte um. Die vier Araluaner und Svengal folgten ihr. Als sie wieder durch die Audienzhalle marschierten, beugte sich Horace zu Will und flüsterte ihm zu: »Ist sie gut oder ist sie gut?«





Selethen führte sie aus der großen Audienzhalle hinaus in ein Nebenzimmer. Dort stand ein niedriger Tisch, der von dicken, bequemen Kissen umgeben war. Rundbogenfenster gingen auf eine überdachte Veranda hinaus, während an der Zimmerdecke langsam ein Wedel hin und her schwang, der offensichtlich von einem unsichtbaren Diener bewegt wurde und eine angenehm kühle Brise verbreitete.

Selethen bedeutete ihnen, sich zu setzen. Diesmal, bemerkte Will, war für den Wakir keine höhere Sitzposition vorgesehen. Er saß auf der gleichen Höhe wie seine Gäste. Zwei seiner Soldaten blieben im Raum, jeder an einer Seite der Tür. Auf ein Zeichen des einen brachten Diener Schüsseln mit Obst, zusammen mit einer Kanne Kaffee und kleinen Tassen. Evanlyn verkniff sich ein Lächeln, als sie sah, wie die Augen der drei Waldläufer bei diesem Anblick aufblitzten.

»Meine aufrichtige Entschuldigung für das kleine Theater von gerade eben«, sagte Selethen. Er wirkte leicht amüsiert, dachte Will. Evanlyn zeigte jedoch kein Anzeichen ähnlicher Belustigung.

»War das wirklich nötig?«, fragte sie kühl.

Selethen nickte. »Ich fürchte ja, Eure Hoheit.« Noch bevor Evanlyn etwas erwidern konnte, fuhr er fort: »Bitte berücksichtigt, dass ich sicher sein musste, mit jemandem zu verhandeln, der tatsächlich mit aller nötigen Macht ausgestattet ist. Schließlich erwartete ich, dass Svengal«, er nickte in Richtung des Nordländers, der versuchte, es sich im Schneidersitz auf einem Kissen bequem zu machen, »erst in einigen Monaten mit dem Lösegeld zurückkäme. Eine Abordnung aus Araluen, die so schnell hier auftaucht und anscheinend in seinem Interesse handelt, war eine Überraschung. Ich musste einen Trick vermuten.« Sein Blick wanderte wieder zu Svengal. »Ohne Euch beleidigen zu wollen«, fügte er hinzu.

Der Nordländer zuckte mit den Schultern. Wenn ihm ein guter Trick eingefallen wäre, um Erak zu befreien, dann hätte er ihn natürlich ausprobiert.

»Ihr hattet mein Siegel«, erwiderte Evanlyn. »Das hätte eigentlich Beweis genug sein müssen.« Das war keine Frage, sondern eine Feststellung.

Selethen neigte nachdenklich den Kopf.

»Ich erkannte natürlich das Siegel. Doch ich wusste nichts über die Person, die es bei sich trug. Ein Siegel kann auch gestohlen oder sogar kopiert werden. Ich musste sicher sein, dass Ihr die richtige Prinzessin seid. Deshalb ließ ich einen meiner Männer meine Rolle einnehmen. Mir war klar, dass die Täuschung wahrscheinlich erkannt werden würde. Hättet Ihr jedoch selbst eine Täuschung geplant, hättet Ihr sicher mitgespielt. Nur eine echte Prinzessin hätte den Mut und die Würde aufgebracht, meine Täuschung zu benennen und einfach zu gehen.«

Er lächelte Walt an. »Eure Prinzessin hat gute Nerven. Sie würde eine großartige Arridi abgeben.«

»Sie gibt auch eine großartige Araluanerin ab«, erwiderte Walt.

Der Wakir nickte zustimmend. Dann rieb er sich die Hände und lächelte.

»Dann können wir jetzt mit den Verhandlungen beginnen !«, sagte er unternehmungslustig.





Die Verhandlungen zogen sich den restlichen Vormittag hin. Selethen bestand auf seiner ersten Forderung von achtzigtausend Silberstücken. Evanlyn bot ihm fünfundvierzigtausend. Als er sie beleidigt ansah und darauf hinwies, dass sie mit fünfzigtausend begonnen hätte, erklärte Evanlyn, dass er versucht hätte, sie zu betrügen und ihre Würde deshalb verlange, dass sie mit einer niedrigeren Summe in den Handel einstieg.

Die Verhandlungen gingen weiter. Selethen erklärte, dass die Verpflegung und Bewachung Eraks die Provinz bereits jetzt eine beträchtliche Summe gekostet hätte.

»Diese Soldaten hätten zwischenzeitlich woanders eingesetzt werden können. Die Banditen der Tualaghi fallen ständig in unsere Dörfer ein.«

Walt blickte bei der Erwähnung dieses Namens auf. Crowleys Informationen waren schon über ein Jahr alt. Er hatte den Eindruck gehabt, dass die Tualaghi, ein wilder Wüstenstamm aus Banditen und Räubern, erfolgreich unterworfen worden seien. Wenn man dem Wakir glauben durfte, hatten sie ihre Stärke zurückgewonnen. Dieser Umstand war nicht unwichtig – es sei denn, es war nur eine Finte, die Selethen für die Verhandlungen anbrachte.

Evanlyn drückte ihr Verständnis für die Ausgaben aus, doch ihr Ton ließ keinen Zweifel daran, dass sie diesen Einwand nicht so ernst nahm. Als Antwort konterte sie mit den Kosten ihrer Reise nach Arrida und dem Aufwand für ihr eigenes Gefolge.

»Sehr wenige Abordnungen sind mit gleich drei Waldläufern ausgestattet«, sagte sie. »Ihre Fähigkeiten sind in meinem Heimatland sehr geschätzt und werden oft benötigt.«

Nun war Selethen wieder an der Reihe. Er kniff nachdenklich die Augen zusammen, als sie die Waldläufer erwähnte. Er hatte ja gewusst, dass an diesen drei Männern mit den Kapuzenumhängen etwas Besonderes sein musste. Auf den ersten Blick wirkten sie wie einfache Jäger oder Bogenschützen. Doch sie strahlten eine große Selbstsicherheit aus, und der ältere von ihnen, der Ratgeber der Prinzessin, sprach mit einer Autorität, die man von einfachen Bogenschützen nicht erwartete. Waldläufer! Ja, er hatte die Bezeichnung schon gehört. Es gab Gerüchte über die Waldläufer in Araluen – Geschichten, die von Seefahrern erzählt wurden, die deren Land besucht hatten. Sie waren ungenau und zweifellos übertrieben, aber dennoch ausreichend, um die drei mit neu gewecktem Interesse zu betrachten.

Noch während er diesen Gedanken nachhing, sprach er weiter über die Kosten und Ausgaben sowie über eine angemessene Wiedergutmachung.

»Wir dürfen allerdings nicht vergessen, dass Euer Freund und Verbündeter im Rahmen eines Überfalls hierher kam«, rief er in Erinnerung. »Er plante, Al Shabahs Schatzkammer auszurauben.« So wie er die Worte »Freund und Verbündeter« betonte, vermittelte er den Eindruck, dass das Königreich von Araluen gewissermaßen stillschweigend das Einverständnis zu Eraks Beutezug gegeben hatte. Das versetzte Selethen moralisch gesehen in eine bessere Position. »Diese Absicht muss bestraft werden.«

Evanlyn bedachte diesen Punkt – sie konnte auch gar nicht anders. Dann konterte sie damit, dass ja nicht tatsächlich etwas gestohlen worden war, doch Selethen hatte diese Runde gewonnen, und sie war gezwungen, ihr Gebot auf fünfundfünfzigtausend zu erhöhen. Er sagte, er würde eine Summe von achtundsiebzig in Erwägung ziehen – lediglich in Erwägung ziehen, wohlgemerkt.

Und so ging es immer weiter. Es war deutlich, dass Selethen diese Verhandlung genoss. Das Feilschen gehörte für jeden Arridi zu den wesentlichen Dingen des Lebens. Und nach einer Weile stellte Evanlyn zu ihrer eigenen Überraschung fest, dass sie es ebenfalls genoss. Der Mann war charmant und gut gelaunt. Es war unmöglich, sich dabei beleidigt zu fühlen. Und sie musste zugeben, dass er obendrein auf eine exotische, verwegene Art sehr gut aussah.

Schließlich hatten sie ein Übereinkommen erreicht. Die Summe lag bei sechsundsechzigtausendvierhundertundacht Silberstücken, zahlbar in Form eines Garantiescheins beim Silasianischen Rat. Die ungerade Summe von vierhundertundacht Silberstücken kam dadurch zustande, dass Selethen nicht hinnehmen wollte, dass die Silasianer ihre Kommission von der Endsumme nähmen. Die Tatsache, dass die Aushändigung der Silberstücke allerdings absolut garantiert war, erlaubte ihm andererseits, bei der Summe etwas nachzulassen. Dennoch lehnte er die Kommission ab.

Er schrieb den schlussendlichen Betrag auf ein Stück Pergament und nickte einige Male.

»Ich werde darüber die nächste Stunde nachdenken«, erklärte er.

Er erhob sich und bot Evanlyn die Hand, um ihr hochzuhelfen. Auch wenn sie so gelenkig wie eine Katze war, nahm sie seine Hand. Sie sah, wie Horace leicht die Stirn runzelte, und schmunzelte insgeheim. Ein Mädchen kann nie genug Bewunderer haben, dachte sie. Will schien von der Tatsache, dass sie Selethens Hand ein klein wenig länger hielt, als die Höflichkeit es verlangte, völlig unberührt. Andererseits waren Waldläufer geübt darin, keine Miene zu verziehen.

Die anderen erhoben sich ebenfalls, Svengal stieß dabei einen lauten Seufzer aus.

»Ich werde Euch zurück zum Gästehaus bringen lassen«, erklärte Selethen. »Meine Antwort übermittle ich Euch in Kürze.«

Trotz des Aufschubs wusste Evanlyn, dass die Summe akzeptiert werden würde. Bevor sie hierher gekommen waren, hatte Walt ihr erklärt, dass es einfach zum Spiel dazugehörte, zum Schluss so zu tun, als müsse man sich die Sache noch überlegen.

Also lächelte sie jetzt mit einem leichten Kopfnicken. »Vielen Dank, Exzellenz. Ich freue mich auf Eure Entscheidung.«





Zurück im Gästehaus versammelten sich alle an einem Tisch im Hof. Svengal schüttelte ungeduldig den Kopf.

»Wozu dieses endlose Palaver?«, fragte er. »Wir wissen doch, dass sie die Summe akzeptieren werden. Und sie wissen es auch. Warum sagen sie es dann nicht einfach und die Sache ist erledigt?«

»Es ist eine Art Kompliment«, erklärte Walt. »Dadurch soll deutlich werden, dass wir so hart verhandelt haben, dass sie das Angebot nicht sofort annehmen können. Sie müssen den Eindruck erwecken, noch zu zögern. Man schätzt hier solche Feinsinnigkeiten.«

Svengal schnaubte. Wie die meisten Nordländer bevorzugte er die direkte Annäherung. Diplomatische Feinsinnigkeiten ließen ihn völlig kalt.

Gilan grinste. »Sehr gut fand ich die Andeutung, wir seien irgendwie in den Beutezug verwickelt.«

Walt nickte. »Du meinst seine Anspielung darauf, dass wir Freund und Verbündeter seien? Ja, dass war ein geschickter Zug.«

Svengal war immer noch verärgert über das, was er als unnötige Zeitverschwendung ansah. Außerdem langweilte er sich, hatte das diplomatische Getue satt und suchte nach einem Streit, um sich die Zeit zu vertreiben.

»Na ja, auf gewisse Weise hat er ja recht. All das ist zum Teil Eure Schuld, wisst Ihr«, sagte er.

Walt beugte sich in seinem Stuhl nach vorne. »Unsere Schuld?«, wiederholte er.

Svengal winkte ungeduldig ab. »Ja. Schließlich wären wir ja gar nicht hier, wenn Ihr nicht darauf bestanden hättet, dass wir aufhören, in Eurem Land auf Beutezug zu gehen.«

»Entschuldigt, wenn ich hier widerspreche«, sagte Evanlyn. »Uns könnt Ihr ja wohl nicht dafür die Schuld geben, dass Erak die Angewohnheit hat, irgendwo an Land zu gehen, mit der Axt herumzufuchteln und alles einzupacken, was nicht niet- und nagelfest ist?« Noch während sie es sagte, hatte sie das Gefühl, es könnte etwas zu harsch klingen, also fügte sie entschuldigend hinzu: »Ohne Euch zu nahe treten zu wollen, Svengal.«

Svengal zuckte mit den Schultern. »Schon gut. Es ist sogar eine ziemlich gute Beschreibung von Erak, wenn er auf Beutezug ist. Aber Tatsache bleibt …«

Welche Tatsache blieb, kam nicht mehr zur Sprache, denn ein Diener erschien in diesem Moment und kündigte Selethens Ankunft an. Der Wakir folgte unmittelbar darauf, sodass sie sich von ihren Plätzen erhoben.

»Einverstanden«, verkündete er knapp, was allgemeine Erleichterung auslöste.

»Wunderbar, Exzellenz«, sagte Evanlyn. »Ich habe einen Garantieschein für den Silasianischen Rat in meinem Gepäck. Jetzt muss nur noch der Betrag eingetragen und mein Siegel hinzugefügt werden. Wir können das sofort erledigen.«

Selethen nickte zufrieden. »Wann immer es Eurer Hoheit gefällt«, antwortete er. »Kein Grund zur Eile.«

»Ich bin sicher, Erak wäre da anderer Meinung«, sagte Walt. »Wann können wir ihn denn sehen und ihm die Neuigkeiten mitteilen?«

Selethen zögerte.

»Ähm, ja. Wir werden ihn zu Euch bringen«, erklärte er schließlich.

»Heute?«, fragte Walt, und wieder zögerte der Wakir.

»Vielleicht dauert es ein klein wenig länger«, wich Selethen aus.

Walt sah ihn misstrauisch an. »Wie lange?«, fragte er.

Selethen sah ihn äußerst gewinnend an. Walt blieb absolut unbeeindruckt.

»Ein paar Tage«, sagte Selethen.

»Wo genau ist er?«, fragte die Prinzessin, diesmal in schärferem Ton, was Selethen nicht entging. Sein gewinnendes Lächeln schwand.

»In einer Festung in Mararoc«, sagte er. »Etwa einen Viertagesritt entfernt im Inland.«





Und wann hattet Ihr vor, uns dies mitzuteilen?« Walts Stimme war betont ruhig.

Selethen zuckte mit den Schultern. »Gleich nach Abschluss des Handels. Ich ließ ihn vor drei Tagen aus Al Shabah verlegen, als Euer Schiff zum ersten Mal gesichtet wurde. Es bestand ja immer die Möglichkeit, dass wir keine Übereinkunft erzielen, und in diesem Fall wollte ich den Gefangenen an einem Ort wissen, wo seine Mannschaft keinen Befreiungsversuch unternehmen könnte.« Er blickte zu Svengal: »Ohne Euch zu nahe treten zu wollen.«

Der Nordländer holte tief Luft und atmete langsam wieder aus. Offensichtlich versuchte auch er, ruhig zu bleiben.

»Wisst Ihr, eines Tages wird man mir tatsächlich zu nahe getreten sein. Und dann wird es ziemlich hässlich. Wenn man uns Nordländern zu nahe tritt, holen wir gerne die Streitaxt heraus.«

Selethen neigte den Kopf. »Meine aufrichtige Entschuldigung. Aber nachdem der Handel jetzt abgeschlossen ist, werde ich Mararoc verständigen und den Oberjarl hierher zurückbringen lassen. Sobald der Garantieschein besiegelt ist.«

»Oh nein. Auf keinen Fall«, widersprach Evanlyn sofort. »Ich übergebe Euch nicht rund siebzigtausend Silberstücke, bevor ich nicht gesehen habe, dass die Ware unbeschädigt ist.« Einen Moment lang war sie versucht, eine Bemerkung in Svengals Richtung hinzufügen, dass sie ihm damit nicht zu nahe treten wolle, wenn sie seinen Oberjarl als »Ware« bezeichnete. Nach seinem Einwurf von gerade eben unterließ sie das jedoch lieber.

Die Lage war verfahren. Selethen war nicht bereit, Erak zurück zur Küste zu bringen, bevor nicht das Lösegeld bezahlt worden war. Andererseits war Evanlyn nicht bereit zu zahlen, bevor sie sich nicht mit eigenen Augen überzeugen konnte, dass Erak wohlauf war. Die beiden Verhandlungsführer blieben unbeugsam. Schließlich brach Will das Schweigen.

»Warum reisen wir nicht nach Mararoc, um ihn dort abzuholen?«, fragte er Selethen. »So kann die Prinzessin sich versichern, dass Erak unversehrt ist, und dann den Garantieschein übergeben.«

Will fand es bezeichnend, dass sowohl Evanlyn als auch Selethen sofort zu Walt blickten, der langsam nickte.

»Ich halte das für eine gute Idee«, sagte er. Es war ein gerechter Kompromiss. Und außerdem reizte es ihn, durch Arrida zu reisen. Nur sehr wenige Araluaner hatten sich bisher mehr als ein paar Meilen von der Küste entfernen können, und die Neugier der Waldläufer war ja bekanntlich unstillbar. »Ich nehme an, Ihr garantiert für die Sicherheit der Prinzessin?«

»Wir reisen mit einer Eskorte von fünfzig Mann«, erklärte Selethen.

»Und meiner Mannschaft«, warf Svengal ein. »Schließlich haben wir geschworen, die Prinzessin zu beschützen.«

Diesmal war Selethen jedoch nicht einverstanden.

»Nein«, lehnte er rundheraus ab. »Ich gestatte nicht einer bewaffneten Armee von Nordländern durch Arrida zu marschieren.«

»Es sind nur dreißig«, warf Svengal bescheiden ein.

Selethen lächelte grimmig.

»Dreißig Nordländer sind eine kleine Armee«, stellte er fest, was Svengal ein zufriedenes Lächeln entlockte.

Selethen sah Walt an und sagte: »Das kann ich nicht gestatten.«

Walt nickte. »Er hat recht, Svengal. Ihr würdet auch nicht hundert Kriegern aus Arrida gestatten durch Skandia zu marschieren, oder?«

Svengal kaute nachdenklich an seinem Schnurrbart und musste schließlich zugeben, dass Walt recht hatte.

»Ich denke, dass wir fünf zusammen mit Selethen und fünfzig Kriegern ausreichen werden, um die Prinzessin zu beschützen«, überlegte Walt.

Evanlyn hüstelte dezent und alle blickten zu ihr.

»Ich denke«, sagte sie spitz, »die Prinzessin würde es vorziehen, wenn Ihr nicht über sie sprächt, als sei sie nicht anwesend.« Dann lächelte sie Svengal an und fügte hinzu: »Ich erkläre hiermit, dass ich Eure Männer für die kurze Zeit, die wir benötigen, um nach Mararoc zu gelangen, von ihrem Eid entbinde.«

Sie wandte sich an Selethen. »Also, wann reisen wir ab?«





Sie ritten am folgenden Morgen im grauen Licht vor der Morgendämmerung los. Selethen wies darauf hin, dass die Arridi es vorzogen, in den Stunden vor der Mittagszeit zu reiten, bevor die Sonne ihre ganze Hitze entfaltete. Keiner der Araluaner sah einen Grund, ihm zu widersprechen.

Die Meeresbrise begleitete sie die ersten ein bis zwei Meilen. Die Morgenluft war frisch und kühl und sie kamen rasch voran. Selethen hatte Evanlyn ein Pferd zur Verfügung gestellt – eines der einheimischen Rasse, die von den arridischen Kriegern bevorzugt wurde. Es war größer als die Pferde der drei Waldläufer – mit feinerem Knochenbau und edlerem Aussehen. Sein Fell war glatt und kurzhaarig, und es hatte eine kürzere Schnauze. Offensichtlich war es gezüchtet, um auf kurze Distanz höchste Geschwindigkeit zu erreichen, erkannte Walt, während er das Tier bewunderte. Und zweifellos konnte es mit der Hitze und Trockenheit der Wüste gut zurechtkommen.

Selethen hatte Horace ein ähnliches Pferd angeboten, doch der hatte es vorgezogen, Kobold zu reiten.

»Wir sind schon aufeinander eingestimmt«, hatte er mit einem Lächeln erklärt.

Während sie landeinwärts ritten, war ein langes, schmales orangefarbenes Band über den niedrigen Hügeln im Osten zu sehen. Von der Meeresbrise war nichts mehr zu spüren, aber die Luft war immer noch kühl. Durch die klaren Nächte in der Wüste konnte sich die Hitze in der Atmosphäre verflüchtigen. Selethen hatte sie gewarnt, dass die Nächte überraschend kalt seien, während es untertags brennend heiß wäre.

»Ich dachte, in der Wüste wäre überall nur Sand«, sagte Horace zu Will, als sie die harte felsige Ebene musterten, die vor ihnen lag.

Selethen hörte die Bemerkung und drehte sich zu ihm um.

»Davon bekommt ihr noch genug zu sehen, sobald wir die große Sandsenke erreicht haben«, erklärte er. »Im Augenblick reiten wir nach wie vor über den Küstenbereich. Bald werden wir einen Sandgürtel von etwa dreißig Meilen durchqueren, bevor wir die Klippen im Inland erreichen. Um nach Mararoc zu gelangen, müssen wir zudem etwa eine Viertel Meile an Steigung überwinden.«

»Also werden wir einiges vom Lande sehen«, meinte Horace fröhlich.

Die drei Waldläufer tauschten schnelle Blicke aus. In der letzten Nacht hatte Walt Will und Gilan in sein Zimmer geholt. »Das ist eine großartige Gelegenheit, etwas über das Inland von Arrida zu erfahren«, sagte er. »Die Landkarten, die wir in Araluen von Arrida haben, sind ab den ersten Meilen nach der Küste reine Spekulation.«

Will und Gilan hörten aufmerksam zu. Für Waldläufer war jegliche Information wertvoll, und das Wissen um die Topographie eines Landes konnte lebenswichtig sein, falls sie jemals eine Auseinandersetzung mit Arrida haben sollten.

»Achtet auf Klippen, Hügel, Felsen, Brunnen. Besonders Brunnen. Wenn wir Rast machen, notiert alles. Wie werden jeden Abend unsere Notizen vergleichen, um sicher zu sein, dass wir die Landkarten so genau wie möglich erstellen. Dazu werden wir festhalten, wie weit wir an einem Tag vorangekommen sind. Habt ihr beide eure Nordsucher?«, fragte er.

Die beiden jungen Waldläufer nickten. Die Nordsucher waren magnetisierte Metallsplitter, die sich in einem schützenden Kästchen befanden, in dem sie sich entsprechend dem Magnetfeld der Erde drehten. Ursprünglich war ihr Nutzen von den Nordländern entdeckt worden. Alle Waldläufer trugen sie mit sich.

»Dann benutzt sie«, fuhr Walt fort. »Aber passt auf, dass Selethen nicht zu viel davon mitbekommt, was wir machen.«

Selethen war nicht dumm. Er sah den schnellen Blickwechsel zwischen den drei Waldläufern und beschloss, die drei im Auge zu behalten. Im Moment gab es keine Unstimmigkeiten zwischen ihren Ländern. Aber das konnte sich schnell ändern.

Das strahlende Auge der Sonne war inzwischen über dem Horizont aufgegangen – wie ein riesiger roter Ball, der sich am Himmel erhob. Will fand es sehr interessant, dass man um diese Zeit des Tages die Bewegung der Sonne genau nachverfolgen konnte. In einem Moment schob sie sich über den Horizont, im nächsten schwebte sie schon am Himmel. Und ihre Hitze war bereits spürbar, trotz der noch vorhandenen Kühle der Nachtstunden.

»Das gefällt mir gar nicht«, murrte Svengal, der auf einem breit gebauten Arbeitspferd ritt, das sein Gewicht tragen konnte. Selethen sah ihn neugierig an. Der Nordländer deutete zur Sonne.

»Wenn man auf See einen derart roten Sonnenaufgang sieht, dann sucht man sich einen Hafen«, erklärte er.

Der Wakir nickte. »In der Wüste ist es genauso. Er bedeutet oft einen Sturm. Aber nicht immer«, fügte er rasch hinzu und lächelte Evanlyn beruhigend an.

Während der Stunden vor der Morgendämmerung waren sie eng beieinander als Gruppe geritten, Selethens Männer hatten einen Kreis um sie gebildet. Jetzt, da die Sicht besser war, blies Selethen in eine kleine silberne Pfeife und die Truppe nahm ihre Tagesformation ein. Eine Gruppe von fünf Reitern galoppierte nach vorne, bis sie eine knappe Meile vor ihnen waren – immer noch in Sichtweite, aber in der Lage, vor einer drohenden Gefahr warnen zu können. Sie fächerten sich weit in einer Reihe aus, jeder Mann in Sichtweite des anderen.

Weitere fünf Reiter bildeten ähnlich formiert die Nachhut. Die verbleibenden vierzig Männer teilten sich, um parallel an jeder Seite des Haupttrosses zu reiten.

Diese Formation erlaubte es den Männern nicht, miteinander zu reden und dadurch eine mögliche Bedrohung zu übersehen, was ein Vorteil war. Die Reiter in den beiden parallel reitenden Gruppen beobachteten fortwährend den Horizont.

Walt drängte Abelard auf die Höhe von Selethens weißen Hengst.

»Rechnet Ihr mit Problemen?«, fragte er.

»In der Wüste muss man immer mit allem rechnen«, sagte Selethen schulterzuckend.

Walt nickte anerkennend. »Sehr weise«, bemerkte er. »Von wem stammt das?«

Selethen gestattete sich ein Lächeln. »Von einem sehr weisen Mann«, sagte er. »Von mir.«

Er blickte sich um und sah, wie sich der jüngste der drei Waldläufer gerade etwas auf einem Stück Pergament notierte, während er zu einem gezackten Hügel in der Ferne spähte. Selethen seufzte im Stillen, denn er ahnte natürlich, was der junge Mann tat. Aber es gab kaum etwas, was er dagegen tun konnte.

Da stellte Walt bereits eine weitere Frage.

»Ihr habt die Tualaghi erwähnt«, sagte er. »Ich dachte, Ihr hättet sie gut in Schach gehalten.«

Selethen schüttelte seufzend den Kopf. »Niemand kann diese Teufel auf Dauer zähmen. Was wisst Ihr über sie?«

Walt zuckte mit den Schultern. »Dass sie Banditen und Mörder sind.«

Selethen nickte grimmig. »All das und noch Schlimmeres. Wir nennen sie die Gottvergessenen, die Reiter des blauen Schleiers. Wahre Religionen lehnen sie ab. Sie beten Teufel und Dämonen an, und sie haben sich dem Mord, Raub und der Plünderung verschrieben. Das Problem ist, dass sie die Wüste genau kennen und zuschlagen und verschwinden, bevor wir auch nur eine Chance zur Gegenwehr haben. Sie haben keine Ehre und kein Mitleid. Wenn Ihr nicht zu ihnen gehört, dann seid Ihr für sie keine Menschen. Euer Leben ist dann wertlos.«

»Aber habt Ihr es nicht bereits geschafft, sie zu besiegen?« , fragte Walt nach.

»Ja. Wir bildeten eine Allianz mit den Bedullin. Das ist ein Nomadenstamm der Wüste. Krieger. Unabhängig und sehr stolz. Aber sie sind ehrenvolle Leute. Sie kennen die Wüste praktisch so gut wie die Tualaghi und sie schlossen sich mit uns zu einer vorübergehenden Allianz zusammen, um die Banditen zu besiegen.«

»Ein Jammer, dass es nur kurzfristig war«, sagte Walt.

Selethen sah ihn an. »Wohl wahr. Aber wie ich sagte, die Bedullin sind stolz und unabhängig, gleich Falken. Man darf sie eine Zeit lang zum Jagen nutzen. Doch eigentlich jagen sie immer für sich selbst. Vielleicht wäre es Zeit, mich erneut mit ihnen in Verbindung zu setzen, um die Tualaghi wieder in ihre Schranken zu weisen.«

Walt bemerkte, dass der Wakir immer öfter zum südlichen Horizont blickte. Er folgte seinem Blick und konnte dort eine dünne dunkle Linie erkennen.

»Was gibt’s?«, fragte er. Selethen sah ihn mit einem beruhigenden Lächeln an.

»Sorgt Euch nicht. Die Tualaghi haben wir im Augenblick nicht zu fürchten. Sie bewegen sich selten in Gruppen, die größer sind als zehn Personen. Fünfzig Krieger wären für sie eine zu große Einheit, um sie anzugreifen.

»Mag sein«, meinte Walt. »Und doch sollte ein weiser Mann stets mit allem rechnen, wie Ihr selbst sagtet, nicht wahr?« Unbewusst berührte seine Hand die Sehne des Langbogens, was Selethen nicht entging. Er selbst blickte wieder zum Horizont. Die dunkle Linie trat deutlicher zutage. Und sie kam näher. Er griff zu seiner silbernen Pfeife.

»Ich rufe die äußeren Reiter heran«, erklärte er. »Die Sicht könnte sich bald verschlechtern.«

Svengal hatte sein stämmiges Pferd inzwischen an ihre Seite gedrängt. Er deutete auf den aufkommenden Sturm.

»Schon gesehen?«, fragte er, und Selethen nickte. »Wenn wir auf dem Meer von so einem Sturm erwischt werden, ist es Wind voller Wasser und Regen so dick, dass man kaum atmen kann«, stellte er fest. »Was ist das hier?«

»Sand«, erklärte Selethen. »Tonnenweise Sand.«





Selethens Verhalten veränderte sich schlagartig. Er sah sich unter den Fremden um, versicherte sich, dass sie alle die Kheffiyehs trugen, die er ihnen in Al Shabah gegeben hatte. Das war die Kopfbekleidung der Wüstenbewohner – ein einfaches Baumwolltuch, das zu einem Dreieck gefaltet derart über den Kopf gezogen wurde, dass die Enden seitlich und im Nacken nach unten hingen und so Schutz vor der Sonne boten. Gehalten wurden sie durch ein Stück Schnur aus Kamelhaar.

Jetzt zeigte er ihnen rasch, wie sie diese Enden vor das Gesicht ziehen konnten, um Nase und Mund zu schützen. Das war in der Wüste ein einfacher, aber wirkungsvoller Schutz.

»Ihr werdet die Tücher brauchen«, versicherte er. »Sobald der Sandsturm über uns hereinbricht, werdet ihr ohne sie nicht mehr atmen können.«

Will blickte nach Süden. Die dünne dunkle Linie, die er vor ein paar Minuten bemerkt hatte, war jetzt ein breites Band, das von einer Seite des Horizonts zur anderen reichte. Der Horizont schien näher gerückt zu sein. Zuunterst war er dunkelbraun, fast schwarz. Will schätzte, dass der Sand eine Meile hoch in die Luft reichte und so gut wie den ganzen Himmel bedeckte. Der Sturm selbst wurde schnell zur Grenze ihrer Welt.

Selethen stand in den Steigbügeln und sah sich um.

»Dort!«, rief er. »Dort ist ein flacher Wadi. Die Böschung wird uns ein wenig Schutz bieten.«

Er drängte sein Pferd zum Wadi, eine schmale, trockene Wasserfurche, die den harten felsigen Boden durchzog. Die Seiten hatten gerade mal die Höhe von zwei Mann, doch sie würde ihnen zumindest etwas Schutz bieten. Alle beeilten sich, ihm zu folgen. Er blieb ein paar Pferdelängen vor dem Wadi stehen und ließ sie an sich vorbei.

»Mein Gott«, rief Horace aus. »Seht euch nur an, wie schnell sich das Ding bewegt.«

Die schmutzigbraune Wand aus wirbelndem Sand versperrte ihnen nun die Sicht nach Süden, und man konnte mit ansehen, wie schnell sie sich auf sie zubewegte. Sie rast wie der Wind, dachte Will. Dann wurde ihm klar, es war der Wind.

Er blickte hoch und begegnete Evanlyns besorgtem Blick. Sie dachten beide an den unglaublichen Sturm, den sie während ihrer gemeinsamen Zeit als Gefangene auf der Wolfswind erlebt hatten. Will versuchte, Zuversicht auszustrahlen, doch im selben Augenblick wurden sie vom ersten Atemzug des Sturms erwischt – unglaublich heiß und beladen mit umherwirbelnden Sandkörnern.

Reißer machte einen nervösen Satz, als der Sand um seine Nase und Flanken flog. Will hielt die Zügel ganz straff. Normalerweise musste er Reißer stets nur ganz leicht halten, doch unter diesen Umständen musste das Tier seinen festen Griff spüren.

»Ganz ruhig, mein Junge«, sagte er. »Es ist nur Sand.«

Der Wind glich jetzt einem lebenden Wesen, das furchterregend schrie. Und das Licht nahm ab. Verblüfft stellte Will fest, dass Evanlyn, die nur wenige Pferdelängen vor ihm ritt, nur noch als undeutlicher Umriss zu sehen war. Die anderen waren auch nicht deutlicher zu erkennen.

Selethen ritt näher zu ihnen und sie drängten sich zu ihm, um ihn zu hören, während ihre Pferde nervös wieherten und die Köpfe warfen. Selethen löste das schützende Tuch vor seinem Mund und schrie seine Anweisungen.

»Reitet hinunter in den Wadi. Steigt ab und dreht eure Pferde mit der Rückseite in den Wind. Versucht, ihre Köpfe mit euren Umhängen zu bedecken, wenn ihr könnt. Dann …«

Was immer er hinzufügen wollte, wurde durch einen mächtigen Hustenanfall erstickt, der vom umherfliegenden Sand ausgelöst wurde. Selethen zog sein Tuch wieder übers Gesicht und winkte sie zum Wadi.

Walt ging voran. Wills Besorgnis wuchs, als ihm klar wurde, dass sein Lehrer gleich außer Sicht wäre, wenn er sich nicht beeilte, ihm zu folgen. Verschwommen sah er die anderen vor sich.

Die Umrisse von Walt und Abelard schienen im Boden zu versinken, was darauf hindeutete, dass sie den Rand des Wadis erreicht hatten. Reißer, der sie ebenfalls verschwinden sah, wurde störrisch. Er wieherte schrill und widerstand Wills Anstrengungen, ihn vorwärtszudrängen. Das ohrenbetäubende Pfeifen des Windes trug noch mehr zu seiner Verwirrung bei. Nie zuvor hatte Reißer sich Wills Befehlen widersetzt, doch jetzt tat er es. Der Wind verhinderte, dass er die beruhigende Stimme seines Herrn hörte. Er hatte Walt und Abelard verschwinden sehen und war dazu ausgebildet, seinen Herrn in solchen Situationen zu warnen. Also stemmte er seine Vorderhufe in den Boden und stand mit gesenktem Kopf im heulenden Sturm.

Will sah die schattenhafte Gestalt von Horace an sich vorbeiziehen, den er nur deshalb erkannte, weil Kobold viel größer war als Reißer. Der heiße Wind schien geradewegs aus der Hölle zu kommen und die winzigen Sandkörner suchten sich ihren Weg in die Kleidung, unter das Tuch vor dem Gesicht, in die Stiefel, Kragen, in jede Hautfalte – Lider, Ohren, Nasenlöcher waren voll davon. Will hustete heftig, und das Husten führte dazu, dass er nur noch mehr Sand einatmete.

So konnte er nicht stehen bleiben. Doch er konnte Reißer auch nicht zurücklassen. Er musste absteigen und das Pony führen, in der Hoffung, dass er es beruhigen konnte.

Will umfasste fest die Zügel und stieg ab. Er schlang den Arm um Reißer, streichelte ihn und redete mit ihm, während er mit der anderen Hand die Zügel festhielt. Sein Plan schien aufzugehen, Reißer machte ein paar zögernde Schritte.

»Komm schon, alter Junge. Es ist in Ordnung. Es ist nur Sand.« Will versuchte, beruhigend zu klingen, doch es kam nur ein Krächzen heraus. Wahrscheinlich konnte das Pony ihn gar nicht hören, aber zumindest der Körperkontakt half.

Er sah, dass die Augen des Ponys geschlossen waren und sich feiner Sand darübergelegt hatte.

Wo zum Teufel war diese Senke? Will stolperte unbeholfen vorwärts. Ihm war klar, dass Reißers Instinkt ihm sagte, sich mit dem Rücken gegen den Wind zu stellen, um seine Augen und Nüstern vor dem Sand zu schützen. Doch er musste weitergehen, denn es war zu befürchten, dass der Sturm seinen Höhepunkt noch nicht erreicht hatte.

Sand fuhr ihm in die Augen und blendete ihn, sodass er seinen Griff um Reißers Hals einen Moment lang lockerte, um sich übers Gesicht zu wischen. Noch einmal zog er an den Zügeln und machte mit gesenktem Kopf einen Schritt nach vorne gegen die kreischende Dunkelheit um sich herum.

Und merkte, wie sein Fuß ins Leere trat.

Aus dem Gleichgewicht gebracht, taumelte er und streckte unwillkürlich den freien Arm aus, um das Gleichgewicht wiederzufinden. Unglücklicherweise traf er dabei Reißer an der Nase. Das Pony wich erschrocken zurück.

Will kam ins Rutschen. Die Zügel glitten ihm aus der Hand, als Reißer sich losriss. Geblendet durch den Sand drehte er sich instinktiv weg vom Wind und suchte nach Will. Doch seine Sinne, die normalerweise so fein ausgeprägt waren, wurden von dem alles übertönenden Geheul des Sturms und vom peitschenden Sand verwirrt. Er machte einen vorsichtigen Schritt und noch einen, während er schrill wieherte. Dann jagte er davon – in die entgegengesetzte Richtung.

Will rappelte sich auf. Er versuchte, Reißer zu rufen, brachte aber nicht einmal mehr ein Krächzen heraus.

»Reißer!«, versuchte er es wieder, doch er hörte sich nicht einmal selbst, so laut tobte der Sturm.

Dann sah er einen Schatten und eine Hand packte ihn am Umhang und zog ihn mit sich.

Undeutlich erkannte Will, dass es Selethen war.

»Runter!«, schrie der Wakir und zerrte ihn in Richtung Senke. Will kämpfte gegen den eisernen Griff an.

»Pferd …«, stieß er hervor. »Mein Pferd …«

»Lass es!« Selethen drängte sein eigenes Pferd auf die Knie, während er die ganze Zeit Wills Kragen festhielt. Das Pferd des Arridi lag auf der Seite, den Kopf eingezogen. Will spürte einen Fuß, der ihn zu Fall brachte, und sackte zusammen mit Selethen zu Boden. Der Arridi schubste ihn in den Windschutz, den der Pferdekörper bot.

»Reißer!«, schrie Will mit versagender Stimme. Selethen fummelte mit seinem Umhang, versuchte, ihn über ihre beiden Köpfe zu ziehen, um sie vor dem Sand zu schützen. Er beugte sich zu Will und sprach direkt in sein Ohr.

»Du wirst dort draußen sterben!«, schrie er. »Jetzt kannst du ihn niemals finden. Wenn du es versuchst, stirbst du! Verstanden?«

Benommen begiff Will, dass Selethen recht hatte. Er hätte nicht die geringste Chance, sein Pony in dieser wirbelnden Masse aus Sand zu finden. Bei dem Gedanken, dass Reißer allein und voller Angst da draußen war, verspürte er einen furchtbaren Stich im Herzen und schwere Schluchzer schüttelten ihn.

Doch es gab keine Tränen. Die Hitze und der alles erstickende Sand verwehrten ihm selbst diesen winzigen Trost.





Der Sturm zog schließlich über sie hinweg. Will hatte keine Ahnung, wie lange er an ihnen zerrte und riss und sie quälte. Es mussten Stunden gewesen sein. Doch schließlich war er vorbei.

Während er um sie herum getobt hatte, war es Will vorgekommen, als ob seine Sinne darauf ausgerichtet waren, nur noch das Heulen des Sturms zu hören. In der plötzlichen Stille, die folgte, wurde ihm etwas anderes bewusst. Etwas Schweres lag über seinen Beinen und seiner Hüfte. Er spürte, wie der Wakir sich neben ihm bewegte, und wehrte sich gegen das niederdrückende Gewicht, bis er schließlich merkte, dass es Sand war, den der Sturm über ihnen aufgehäuft hatte.

Selethen schaffte es, eine Ecke des Umhangs freizuschütteln. Gelblichbrauner Sand rieselte auf sie herab. Will drehte sich auf den Rücken und schob den Umhang von seinem Gesicht.

Es war völlig unter Sand begraben. Will setzte sich mühsam auf und schaufelte den Sand mit den Händen weg. Selethen tat das Gleiche.

Die Erde hinter ihm schien sich zu bewegen, und als Will sich umdrehte, bemerkte er verblüfft, dass es Selethens Pferd war, das sich drehte und rollte, um die Füße unter den Körper zu bekommen. Schließlich schaffte der Hengst es, sich hochzustemmen.

Will rollte sich in die Kuhle, die der Pferdekörper hinterlassen hatte, strampelte sich frei und kam wankend auf die Füße.

Unten in der Senke taten andere es ihm nach. Bewegung war überall dort zu sehen, wo jemand Schutz gesucht hatte. Kleine Sandhügel explodierten wie winzige Erdbeben. Im Schutz der Senke hatten die anderen den Sturm besser überstanden als Will und Selethen; die Sandschicht, mit der sie bedeckt waren, war nicht ganz so hoch.

Will drehte sich zu Selethen um. Er war über und über mit dem gelblichen Sand bedeckt und völlig verkrustet. Die Augen waren gerötet und starrten ihn wie aus Löchern einer grotesken Maske an. Will ahnte, dass er selbst nicht viel besser aussah. Der Wakir schüttelte müde den Kopf und holte dann einen Wasserschlauch vom Sattel seines Pferdes, feuchtete das Ende seines Kheffiyehs an und begann, die Augen seines Pferdes vom verkrusteten Sand zu reinigen, während er beruhigend auf das Tier einsprach. Dieser Anblick erinnerte Will an sein Pony. Er blickte sich in alle Richtungen um, hoffte wider besseres Wissen, dass noch ein anderes Tier sich aus dem Sand erheben würde. Doch da war nichts.

Reißer war fort, verschwunden in den Weiten der Wüste. Will stolperte ein paar Schritte von der Senke weg und versuchte ihn zu rufen. Doch die Trockenheit und der Sand in seiner Kehle verhinderten, dass ein Laut herauskam. Eine Hand berührte seine Schulter. Er drehte sich um, und sah, dass Selethen ihm den Wasserschlauch hinhielt. Will nahm ihn, spülte den Mund und spuckte aus. Dann ließ er einen weiteren Schluck in seine Kehle rinnen.

Da Selethen noch gar nicht getrunken hatte, reichte Will ihm den Wasserschlauch und sah zu, wie der Arridi den Mund spülte, ausspuckte und selbst einen Schluck nahm.

»Alles … in … Ordnung?«, fragte er schließlich heiser.

Will schüttelte den Kopf und deutete vage auf die Wüste hinter ihnen.

»Reißer«, sagte er traurig. Mehr brachte er nicht hervor. Dann hörte er Schritte im Sand, und als er sich umdrehte, sah er Walt aus der Senke hochsteigen. Auch sein Gesicht war sandverklebt, die Augen rot und geschwollen.

»Alles in Ordnung?«, wiederholte der Waldläufer Selethens Frage. Er sah sich um. »Wo ist Reißer?«, fragte er besorgt. Will merkte, wie ihm die Tränen in die Augen steigen wollten, doch immer noch hatte sein Körper nicht genug Flüssigkeit.

»Fort«, erklärte er bitter. Er brachte nur dieses eine Wort heraus.

»Fort?«, wiederholte Walt. »Wohin? Wie?«

»Das Pony geriet in Panik und riss sich im Sturm los«, erklärte Selethen.

Will schüttelte ungläubig den Kopf.

»Ich habe ihn verloren!«, stieß er hervor. »Ich habe die Zügel losgelassen! Es ist meine Schuld … meine Schuld!«

Er spürte Walts Arme in einer tröstenden Umarmung, aber Will fand keinen Trost. Niemand konnte den Schmerz lindern, den er empfand. Sein Pferd, sein geliebter Reißer, war fort. Und er selbst war derjenige, der die Zügel losgelassen hatte. Er hatte versagt, als sein Freund Angst bekommen und die Hilfe und Unterstützung seines Herrn am meisten benötigt hatte.

Und schließlich kamen die Tränen doch noch, sie gruben Rinnsale durch den gelben Staub auf seinem Gesicht. Schwach hörte er die Stimmen seiner Freunde, als diese sich besorgt um ihn scharten und Fragen stellten, und dann hörte er die entsetzliche Antwort, die Walt gab.

»Reißer ist fort.«

Drei Worte, die alle sofort zum Schweigen brachten. Sowohl Gilan als auch Horace und Evanlyn wussten, wie viel das Pony Will bedeutete. Sie kannten die besondere Beziehung zwischen einem Waldläufer und seinem Pony. Und auch wenn Svengal Pferde nicht gerade liebte, konnte er doch den Schmerz nachvollziehen, wenn er sich vorstellte, er würde sein Schiff verlieren.

Ein Waldläufer und sein Pferd waren eben mehr als nur Reiter und Reittier. Das wusste jeder Araluaner. Ein Waldläufer schloss von den ersten Tagen seiner Lehrzeit an mit seinem Pferd Freundschaft und sie eigneten sich einen Großteil ihrer besonderen Fähigkeiten zusammen an.

Selethen sah verständnislos zu. Wie alle Arridi liebte er Pferde. Aber er wusste, dass in einem rauen Land wie diesem Verluste unvermeidbar waren. Gebrochene Knochen, Durst, die Sonne, umherstreifende Wüstenlöwen oder Wüstenkobras, die in jeder schattigen Ecke lauerten, konnten einem das Pferd von einer Sekunde auf die andere rauben. Solche Verluste waren bedauerlich, aber sie mussten hingenommen werden. Er blickte zur Sonne, die jetzt anzeigte, dass es schon nach Mittag war.

»Wir bleiben ein paar Stunden hier und ruhen uns aus«, sagte er. »Später am Nachmittag, wenn es wieder kühler wird, reiten wir weiter.«

Er befahl seinen Männern, ein Feuer und dann Kaffee zu machen. Er bezweifelte, dass irgendjemand auf mehr Appetit hätte, nach allem, was sie durchgemacht hatten. Aber der Kaffee würde sie aufmuntern.

Selethen sah, wie der ältere Waldläufer seinen Lehrling zur Seite nahm. Auch die Prinzessin und der junge Krieger boten Trost an, doch der Ältere schickte sie weg.

Der Junge war erschöpft, das wusste Selethen. Sie alle waren es. Ein solcher Sturm war enorm anstrengend. Die Muskeln, die Nerven, der Geist – alles war bis zum Zerreißen angespannt. Die Furcht war überwältigend, besonders für jene, die noch nie zuvor einen solchen Sandsturm mitgemacht hatten. Die körperliche und geistige Erschöpfung war unbeschreiblich.

Der andere Waldläufer, den sie Gilan nannten, war zu den Soldaten gegangen, die Feuer machten. Er wartete, bis der Kaffee fertig war, und nahm dann eine Tasse mit zurück zu seinen Gefährten. Neben Will, der auf einem kleinen Felsen kauerte, ging er in die Hocke und hielt ihm die Tasse hin.

»Hier«, sagte er leise. »Trink das!«

Will winkte ab, aber Gilan streckte sie ihm wieder hin.

»Du wirst ihn brauchen«, sagte er. »Du wirst all deine Kraft und Stärke brauchen, wenn wir Reißer finden wollen.«

Walt sah ihn verblüfft an.

»Was hast du da gesagt«, fragte er, doch Gilan ließ sich nicht beirren.

»Ich werde mit ihm gehen«, sagte er. »Wir finden Reißer.«

Will hob den Kopf. Er nahm die Tasse und sah Gilan über den Rand hinweg an. In seinen Augen war ein schwacher Hoffnungsschimmer.

Walt erhob sich abrupt, nahm Gilans Arm und zog ihn beiseite.

»Wovon redest du?«, sagte er leise. »Reißer ist fort. Er ist tot.«

Gilan schüttelte den Kopf. »Er ist weggelaufen, aber woher willst du wissen, dass er tot ist?«

Walt deutete auf die Verwehungen. »Hast du nicht auch gerade eben einen Sandsturm erlebt?«, fragte er.

Gilan nickte ruhig. »Ja. Und ich habe überlebt. Genau wie Blitz. Bist du nicht ein wenig vorschnell, wenn du annimmst, Reißer sei tot? Die Pferde der Waldläufer sind zäh.«

Walt dachte nach.

»Nehmen wir an, du hast recht und er ist am Leben. Dann ist er irgendwo da draußen verloren gegangen, und Gott allein weiß, wo.«

»Ja«, sagte Gilan. »Aber was verloren ist, kann gefunden werden. Wir müssen es versuchen. Du würdest es auch tun, wenn es um Abelard ginge«, fügte er hinzu. »Ich werde ihn begleiten. Gib uns zwei Tage. Entweder finden wir Reißer in dieser Zeit oder wir stoßen in Mararoc zu euch.«

»Nein, Gil. Du kommst nicht mit. Ich gehe allein.«

Beide Männer drehten sich um. Will, der noch vor wenigen Minuten völlig am Boden zerstört gewesen war, hatte neuen Mut geschöpft.

»Wir können Evanlyns Eskorte nicht weiter schwächen. Wir alle haben dem König geschworen, sie zu beschützen«, sagte er. »Von uns allen bin ich derjenige, der am ehesten zu entbehren ist, also werde ich allein gehen. Außerdem«, fügte er hinzu, »bin ich es, der ihn verloren hat, also ist es auch meine Sache, ihn zu finden.«

»Sei nicht albern!«, fuhr Walt ihn an. »Du bist noch ein Junge!«

Wills tränenverschmiertes, staubiges Gesicht spiegelte seine Sturheit wider, als er seinen Meister ansah, den Mann, den er von allen am meisten respektierte und verehrte. Er holte Luft, um etwas zu erwidern, da mischte sich Gilan wieder ein.

»Will, bevor du irgendetwas sagst, gib uns einen Moment Zeit, ja?«, bat er.

Will zögerte, aber schließlich zog er sich schweigend zurück.

»Walt«, sagte Gilan in vernünftigem, ruhigem Ton, »lass mich dir eine hypothetische Frage stellen. Wenn es um Blitz ginge und ich ihn suchen wollte, würdest du versuchen, mich aufzuhalten?«

»Natürlich nicht«, sagte Walt. »Aber du bist ein Waldläufer. Will ist ein Junge.«

Gilan lächelte ihn an. »Hast du es noch nicht bemerkt, Walt? Er wird erwachsen. Er ist nicht mehr der magere Fünfzehnjährige, den du unter deine Fittiche genommen hast. Er ist bereits ein Waldläufer, wenn auch noch nicht offiziell ernannt.«

»Er ist ein Lehrling«, widersprach Walt.

Gilan schüttelte den Kopf. »Glaubst du ernsthaft, dass er seine Abschlussprüfung nicht bestehen wird?«, fragte er. »Es ist eine Formalität, und das weißt du. Er ist bereits umsichtiger, geschickter und klüger als ein halbes Dutzend Waldläufer, die ich dir aufzählen könnte.«

»Aber er ist zu jung, um…« Walt konnte den Satz nicht beenden. Er wusste, dass Gilan die Wahrheit aussprach. Der logisch denkende Teil seines Gehirns wusste das. Aber gefühlsmäßig wollte er seinen jungen Lehrling beschützen. Wenn Will allein in die Wüste ging, war er vielerlei Gefahren ausgesetzt.

Gilan legte eine Hand auf Walts Schulter. Es war eine eigenartige Situation für ihn, dem Mann, den er mehr als jeden anderen respektierte, einen Rat zu erteilen.

»Du wusstest, dass die Zeit kommen würde und du ihn loslassen musst, Walt. Du kannst ihn nicht für den Rest seines Lebens beschützen. Dafür hast du ihn nicht zum Waldläufer ausgebildet. Bei mir ging es dir damals ähnlich, weißt du noch?«

Walt sah bei diesem Satz abrupt hoch. Gilan lächelte, als er Walts unausgesprochene Frage beantwortete.

»In den letzten Monaten meiner Lehrzeit hast du angefangen, mich unglaublich zu bemuttern«, sagte er. »Erinnerst du dich noch an diesen mörderischen Bären, den wir aufspüren mussten? Du hast versucht, mich unter irgendeiner Ausrede in Redmont zu lassen.«

Walt runzelte die Stirn und dachte nach. Hatte er das wirklich getan? Ja, musste er zugeben. Er dachte über Will nach und musste Gilan zustimmen. Der Junge – der junge Mann, korrigierte er sich – würde auf jeden Fall in ein paar Monaten seine Prüfung als Waldläufer bestehen. Es gab nichts, was er noch dazulernen musste. Die Ernennung war eine reine Formalität.

»Würdest du ihm nicht dein Leben anvertrauen, Walt?«, fragte Gilan.

»Ja, das würde ich«, sagte Walt leise.

Gilan tätschelte einmal seine Schulter.

»Dann vertrau ihm auch sein eigenes an.«





Will wählte ein Tier aus den zehn Ersatzpferden, die sie mitführten. Es war rötlichgrau und das kleinste der arridischen Pferde. Erst später kam er darauf, dass er wahrscheinlich unbewusst das kleinste Pferd genommen hatte, um sich nicht so fremd zu fühlen.

»Sein Name ist Roter Pfeil«, erklärte ihm der Pferdemeister. Er lächelte Will an. »Eine gute Wahl. Du hast ein Auge für Pferde.«

»Danke«, sagte Will. Er nahm die Zügel und überprüfte das Zaumzeug noch einmal. Man hatte ihm beigebracht, sich niemals auf andere zu verlassen, wenn es um das Sattelzeug eines Pferdes ging. Der Arridi sah anerkennend zu und fühlte sich dadurch überhaupt nicht beleidigt.

Es hingen zwei volle Wasserschläuche über dem Sattelknauf, und hinter dem Sattel zusammengerollt befanden sich ein winziges Zelt und eine Decke. Wills eigene Ausrüstung war mit Reißer im Sturm verschwunden. Er führte sein neues Pferd zu seinen Freunden, die sich von ihm verabschieden wollten.

Horace schüttelte Will wortlos die Hand, dann hielt er das Pferd, während Will sich in der Runde verabschiedete. Evanlyn umarmte ihn mit Tränen in den Augen.

»Viel Glück, Will«, flüsterte sie in sein Ohr. »Pass auf dich auf. Ich weiß, du wirst ihn finden.«

Gilan verabschiedete sich mit einem festen Händedruck und sah seinen Freund besorgt an.

»Ich wünschte, ich könnte dich begleiten.«

Will schüttelte den Kopf. »Wir haben das doch schon besprochen, Gilan.« Mehr sagte er nicht, denn wenn Evanlyn erführe, dass er ihretwegen allein ging, würde sie heftig protestieren. Und er wollte sich nicht auch noch mit Evanlyn herumstreiten.

Svengal war der Nächste. Er umarmte den schmächtigen Waldläufer wie ein Bär. »Ahoi, mein Junge«, sagte er. »Finde dieses Pferd und komm wieder zu uns zurück.«

»Danke, Svengal. Und Ihr verliert nur ja keine Zeit, Erak freizubekommen. Ich könnte mir vorstellen, dass er nicht gerade ein geduldiger Gefangener ist.«

Ein Lächeln zeigte sich auf dem vernarbten Gesicht des Nordländers. »Könnte sein, dass wir seinen Wärtern eine Gefallen tun, wenn wir ihn holen«, erwiderte er.

Zum Schluss kam Walt an die Reihe. Nun schnürte es Will fast die Kehle ab, und so umarmte er den grauhaarigen Waldläufer nur. Schließlich fand er seine Stimme wieder.

»Ich bin bald zurück, Walt. Mit Reißer.«

»Das hoffe ich.«

Walts Stimme klang belegt, dachte Will, aber wahrscheinlich täuschte er sich. Walt, der stets ruhige, gelassene Walt? Niemals.

Er und sein Meister klopften sich auf den Rücken – so wie Männer es tun, wenn sie keine Worte finden, um ihre Gefühle auszudrücken. Als Selethen sich ihnen näherte, machten sie beide einen Schritt zurück. Der Wakir inspizierte das Pferd und die Ausrüstung und nickte zustimmend. Dann reichte er Will eine Pergamentrolle.

»Dies ist eine Karte der Gegend, die Brunnen, bestimmte Orientierungspunkte und den Weg nach Mararoc verzeichnet.« Er zögerte. Er hatte die letzten fünfzehn Minuten damit verbracht, seine eigene Karte zu kopieren, und er wusste, was für ein wertvolles strategisches Dokument es in der Hand von Fremden sein konnte. »Habe ich dein Wort, dass du niemals versuchen wirst, diese Karte zu kopieren?«

Will nickte. »Mein Ehrenwort«, versicherte er. Dies war die Bedingung gewesen, unter der Selethen sich bereit erklärt hatte, ihm die Karte zur Verfügung zu stellen.

»Bist du sicher, dass du die Richtung findest?«, fragte Selethen. Will berührte seine Weste, um sich zu versichern, dass sein Nordsucher in seiner Innentasche steckte. Die magnetische Nadel war etwas, wovon die Arridi nichts wussten. Sie fanden ihren Weg anhand der Sterne und durch eine komplizierte Tabelle des Sonnenstandes zu verschiedenen Jahreszeiten.

»Ich komme zurecht. Danke, Selethen.«

Der Arridi nickte. Er war immer noch der Meinung, dass dies ein unnötiger Aufwand wegen eines Pferdes war. Doch er hatte mittlerweile begriffen, dass diese Araluaner anders empfanden.

»Sehr wahrscheinlich ist das Pferd mit dem Wind im Rücken gelaufen. Das bedeutet, es ist Richtung Nord-Nord-Ost unterwegs.« Er entrollte die Karte und zeigte die Richtung an. »Hier führt der Weg durch die Roten Hügel.« Er deutete auf ein hügeliges Gebiet. »Es gibt zwei Brunnen auf beiden Seiten. Pferde können Wasser auf weite Entfernung riechen. Wenn dein Pferd diesen Geruch aufgenommen hat, dann könnte es sich an einem dieser Brunnen aufhalten. Diesen hier kannst du bis morgen Nachmittag erreichen.«

Will nickte.

»Ich nehme an, wenn es Wasser gefunden hat, wird es dort bleiben. Wenn nicht, weiß ich mir auch keinen Rat«, erklärte Selethen. Will sagte nichts, sondern betrachtete die Karte und blickte dann hoch, Richtung Norden.

»Mach nachts ein Feuer. Es gibt Löwen in der Wüste, und ein Feuer wird sie fernhalten.« Selethen blickte zu dem Pferd. »Roter Pfeil wird es dich wissen lassen, wenn welche in der Nähe sind, denn auf ihn werden es die Löwen als Erstes abgesehen haben.«

»Noch etwas, worauf ich achten muss?«, fragte Will.

»Wüstenkobras. Sie sind tödlich. Sie suchen nach Schatten und Feuchtigkeit – wie die meisten Lebewesen in der Wüste. Sie sind im Sand fast nicht zu erkennen, und man weiß nicht, dass sie da sind, bis sie sich erheben. Wenn das passiert, hat man weniger als zwei Sekunden, bevor sie zubeißen.«

»Und was tue ich, wenn ich gebissen werde?«, fragte Will.

Selethen schüttelte langsam den Kopf.

»Sterben«, sagte er.

Will hob eine Augenbraue. Das war nicht gerade die Antwort, die er erwartet hatte. Er schüttelte Selethen die Hand, rollte die Karte ein und steckte sie in sein Wams.

»Danke, Selethen. Ich sehe Euch dann in ein paar Tagen.«

Selethen führte die Hand an Mund, Stirn und wieder zurück an den Mund.

»Ich hoffe, die Götter der Wanderer wollen es so«, sagte er.

Will drehte sich zu den anderen, zwang sich zu einem Abschiedslächeln und nahm die Zügel seines Pferdes von Horace entgegen.

»Dann mach ich mich mal auf den Weg«, sagte er mit gespielter Unbekümmertheit. »Ich kann doch die Wüstenkobras nicht warten lassen.«

Er schwang sich in den Sattel und ritt nach Norden. Als er sich vielleicht hundert Pferdelängen von dem kleinen Lager am Wadi entfernt hatte, drehte er sich noch einmal um und wünschte sofort, er hätte es nicht getan. Er verspürte einen dicken Kloß im Hals beim Anblick seiner Freunde. Evanlyn, Horace, Gilan und Svengal winkten ihm zu. Walt winkte nicht, sondern stand etwas abseits von den anderen und sah seinem Lehrling nach.

Er sah ihm immer weiter nach, noch lange, nachdem Pferd und Reiter in der flimmernden Hitze der Wüste verschwunden waren.





»Komm schon, Walt. Selethen sagt, es ist Zeit loszureiten.«

Gilan legte sanft eine Hand auf die Schulter seines alten Meisters. Walt war stehen geblieben, starrte zum Horizont und wünschte mit aller Macht, dass sein Lehrling heil zurückkehrte.

Bei Gilans Worten zuckte er zusammen und drehte sich weg. Gilan hatte bereits Abelard für ihn gesattelt. Eine Geste, die Walt sehr berührte. Dennoch ging er mit schwerem Herzen zu seinem Pferd.

Abelard und Blitz schienen Reißer ebenfalls zu vermissen. Bei anderen Pferden hätte das auch nur Einbildung sein können. Doch wie die Reiter waren auch die Pferde der Waldläufer eine verschworene Gemeinschaft. Und natürlich waren Abelard und Reißer die letzten fünf Jahre fast immer nebeneinander im Stall gestanden. Walt spürte die Ruhelosigkeit seines Pferdes, den Drang, sich nach Norden zu wenden, wohin sein junger Freund verschwunden war. Walt tätschelte ihn beruhigend.

»Er wird ihn schon finden, mein Junge. Keine Sorge.«

Walt wünschte, er könnte es selbst glauben. Er machte sich große Sorgen um Will – schließlich war sein Lehrling allein in einem Land unterwegs, von dem nicht einmal er selbst viel wusste. Normalerweise hätte er ihn von den zu erwartenden Gefahren warnen und ihm raten können. Diesmal musste er ihm erlauben, sich ganz allein dem großen Unbekannten zu stellen.

Er schwang sich in den Sattel und sah in die Gesichter seiner Freunde. Seine eigene Besorgnis spiegelte sich dort wider, und Walt wurde klar, dass er schon um deretwillen eine bestärkende Haltung einnehmen musste.

»Es gefällt mir nicht besser als euch«, sagte er zu ihnen. »Aber sehen wir es von der guten Seite. Er ist bewaffnet und hat ein gutes Pferd. Er hat seinen Nordsucher und Selethens Karte und ist bestens dafür ausgebildet, sich in fremdem Gelände zurechtzufinden. Was kann da schon schiefgehen?«

Die allgemeine Zuversicht stieg. Will war tüchtig, intelligent und einfallsreich. Jeder von ihnen hatte sich in schwierigen Zeiten bereits auf ihn verlassen. Und so hob sich ihre Laune, als die Arridi ihnen voran das Lager verließen.

Doch als Walt Abelard in die entgegengesetzte Richtung lenkte, die Will genommen hatte, hatte er das nagende Gefühl, dass es da etwas gab, was er nicht berücksichtigt hatte.





In den nächsten Tagen machte Walt sich immer wieder selbst große Vorwürfe wegen eines Problems, dem Will sich gegenübersähe und das er selbst eigentlich hätte erkennen müssen. Er hätte es einfach wissen müssen.

Zu spät hatte Walt nämlich einen Zusammenhang hergestellt zwischen den Roten Hügeln, durch die Will reiten musste, und der heimatlichen Burg Redmont, deren Name sich von Roter Berg ableitete. Und zwar deshalb, weil der Fels, aus dem die massiven Mauern waren, der Burg in der Nachmittagssonne einen rötlichen Schein verlieh. Das kam daher, weil der Stein ein hohes Maß an Eisenerz enthielt.

Er wusste, dass Will durch eine Gegend käme, die Rote Hügel genannt wurde. Wieso hatte er nicht sofort den Zusammenhang erkannt?, das fragte Walt sich immer wieder.

Die Hügel waren stark eisenhaltig – so sehr, dass an manchen Stellen das Eisen in großen Adern auf der Oberfläche sichtbar wurde. Die rote Farbe kam von dem Rost, der sich gebildet hatte. Das Problem war, dass die magnetisierte Nadel des Nordsuchers abgeleitet würde, wenn Will zwischen diesen riesigen Eisenvorräten hindurchritt.

Selethen wusste selbstverständlich von der Beschaffenheit der roten Hügel. Der größte Teil des Eisens und Stahls, das die Arridi benutzten, kam aus dieser Gegend. Doch Selethen wusste nichts vom Geheimnis des Nordsuchers, und die Waldläufer hatten es ihm auch nicht verraten. Also konnte der Arridi nicht wissen, dass Wills Kurssuche durch die Eisenvorkommen gestört würde.

Will hätte es vielleicht selbst bemerkt, wenn er immer mit dem Blick auf den Nordsucher geritten wäre. Dann hätte er nämlich gesehen, dass die Nadel von Zeit zu Zeit heftig ausschlug. Doch natürlich hatte er gelernt, sich ganz anders durch das Land zu bewegen. Schließlich kann man nicht durch ein gefährliches fremdes Land reiten und dabei ständig auf eine magnetisierte Nadel starren.

Stattdessen hielt Will ab und zu an, holte den Nordsucher heraus und hielt ihn auf Augenhöhe, bis die sich bewegende Nadel zu einer Ruheposition kam. Dann konnte er den Ring im Rahmen des Nordsuchers drehen, sodass die Nadel mit der Markierung N übereinstimmte. Als nächstes suchte er in Richtung der Nord-Ost-Markierung nach einem Merkmal in der Landschaft, auf das er zureiten konnte. Sobald er diese Stelle erreicht hatte, wiederholte er den Vorgang, um weiter in Richtung Nordosten zu kommen.

Dass er in Wirklichkeit immer weiter nach Osten abkam, bemerkte er nicht.

In Araluen wäre ihm vielleicht aufgefallen, dass der Sonnenstand nicht stimmen konnte, und er hätte bemerkt, dass eine Störung des Nordsuchers vorlag. Da jedoch so weit im Süden der Stand der Sonne ein anderer war, konnte er sich danach nicht richten. Er vertraute voll und ganz auf den Nordsucher, so wie man es ihm beigebracht hatte.

Und je weiter er ritt, desto weiter kam er vom Kurs ab.

Sobald er die Roten Hügel passiert hatte, zeigte die Nadel tatsächlich wieder nach Norden. Doch da war der Schaden schon angerichtet, und er war Meilen von dem Ort entfernt, wo er sich selbst vermutete.

Wie Selethen es ihm geraten hatte, machte er in den heißen Stunden während der Mittagszeit Pause. Es gab keinen Schatten mit der Sonne direkt über sich und es waren nur sehr wenige Bäume zu sehen, die größer waren als ein Busch. Er stellte sein Einmann-Zelt auf, um wenigstens ein bisschen Schatten zu haben, kroch hinein und ließ die Enden offen, um Luft hindurchwehen zu lassen, wobei allerdings um die Mittagszeit in der Wüste nicht sehr viel Wind herrschte.

Sein Pferd musste sich leider mit der direkten Sonnenhitze abfinden.

Will saß im Schneidersitz unter dem winzigen Sonnenschutz, Selethens Karte vor sich ausgebreitet, und betrachtete sie zum vielleicht zehnten Mal an diesem Tag.

Er legte den Zeigefinger auf seinen Ausgangspunkt und zog eine Linie nach Nordosten, durch die Roten Hügel und weiter über die Wüste. In Berücksichtigung der Entfernung, die er zurückgelegt hatte, suchte er den Punkt, wo er sich befinden musste.

»Ich müsste … hier sein«, stellte er fest. Er runzelte die Stirn und sah sich um. Wenn das der Fall wäre, hätte er heute Morgen eigentlich einen deutlichen Orientierungspunkt sehen müssen – einen breiten, flachen Hügel im Osten.

Doch davon war weit und breit nichts zu sehen. Er dachte, er hätte vor Kurzem einen ähnlichen Hügel gesehen, aber das war ein verschwommener Klumpen in der hitzeflirrenden Ferne gewesen. Und er hatte weit westlich seines Weges gelegen.

Konnte er so weit von der Richtung abgekommen sein? Er schüttelte den Kopf. Er hatte zu gut aufgepasst.

Der flache Hügel, den er meinte gesehen zu haben, hatte sich fünf oder sechs Meilen weiter westlich von der Stelle befunden, wo er jetzt war. Nachdenklich trommelte er mit den Fingern auf die Karte. Natürlich konnte es auch mehr als nur einen flachen Hügel in der Wüste geben, sehr wahrscheinlich sogar. Vielleicht war der, den Selethen auf der Karte vermerkt hatte, durch Sandverwehungen verändert worden, bis seine Form nicht mehr so ausgeprägt war. Will faltete die Karte zusammen und legte sie weg. So musste es sein, sagte er sich. Er hatte ihn einfach übersehen. Es gab andere Merkmale, die am folgenden Tag zu erwarten waren – zwei übereinander liegende riesige Steinbrocken, die aussahen, als balanciere der größere auf dem kleineren, und eine Reihe steiler, von tiefen Furchen durchzogene Felsen. Er musste einfach in Zukunft besser Ausschau halten.

Während der unerträglichen Hitze blieb Will im Zelt. Wie das Pferd es draußen aushielt, war ihm ein Rätsel. Das Tier, das für diese Bedingungen gezüchtet war, hatte ein wenig Schatten neben einem niedrigen Busch gefunden. Es hatte sich mit einem jammernden Wiehern auf die Seite gelegt und den empfindlichen Kopf in den schmalen Schattenstreifen gelegt.

Die Sonne überschritt den Zenit und begann im Westen der Wüste unterzugehen. Will kroch müde aus dem Zelt. Er konnte nicht behaupten, ausgeruht zu sein, sondern fühlte sich von der Sonne völlig ausgedörrt. Die beiden Wasserschläuche hatte er mit ins Zelt genommen. Hätte er sie draußen in der Sonne gelassen, hätte sie die Sonne so aufgeheizt, dass sie zu heiß geworden wären, um sie auch nur zu berühren. Und noch schlimmer, der Inhalt wäre durch die lederne Haut gesickert, die niemals völlig wasserdicht gemacht werden konnte.

An seinem Sattel hing ein gefalteter Ledereimer, den er jetzt löste und auseinanderklappte. Roter Pfeil vernahm das Geräusch, kämpfte sich auf die Füße und schüttelte sich den Sand aus dem Fell. Geduldig trottete er zu Will, der vorsichtig Wasser aus einem der Schläuche in den Eimer goss. Will war beeindruckt, dass das Pferd keinen Versuch machte zu trinken, bevor er ihm nicht das Wasser an die Schnauze hielt.

Während das Tier das Wasser schlürfte, fuhr Will sich durstig über die Lippen. Sein Mund und seine Zunge waren dick und geschwollen, und er sehnte sich danach, selbst zu trinken. Doch er hatte während seiner Ausbildung gelernt, dass immer zuerst das Pferd an der Reihe war, und so wartete er geduldig, bis es fertig war, bevor er selbst den Wasserschlauch an die Lippen hob. Er nahm einen langen Schluck, behielt ihn im Mund, wechselte von einer Seite zur anderen, bis er ihn schließlich langsam durch die Kehle rinnen ließ. Das Wasser war heiß und hatte einen bitteren Geschmack, dennoch kam es Will wie Nektar vor. Nachdem der letzte Tropfen durch seine Kehle gelaufen war, hätte er am liebsten noch einen Schluck genommen, doch er widerstand der Versuchung und verschloss den Schlauch wieder.

Roter Pfeil hatte das getrunken, was im Eimer gewesen war, und sich dann wieder ein paar Schritte entfernt. Jedes andere Tier, selbst Reißer, hätte um mehr gebettelt. Die Arridi richten ihre Pferde gut ab, dachte Will. Als er einen Beutel Körner aus der Satteltasche holte und etwas davon in den Eimer schüttete, fragte er sich, was Reißer wohl machte, wo er war, und ob es ihm gut ging. Er hielt dem Pferd den Eimer hin und lauschte auf das mahlende Geräusch des kauenden Tieres.

Will selbst aß ein paar Datteln und ein Stück Fladenbrot. Es war ziemlich hart, aber er aß es trotzdem. Er war überhaupt nicht hungrig, was er auf die übergroße Hitze des Tages zurückführte.

Er nahm noch einen kleinen Schluck Wasser. Das Pferd hob den Kopf, als es hörte, wie der Stöpsel entfernt wurde. Will meinte, einen leichten Vorwurf in den großen braunen Augen zu sehen.

»Du bist daran gewöhnt, ich nicht«, sagte er zu dem Tier, das von seiner Entschuldigung unbeeindruckt schien. Es steckte die Nase wieder zurück in den Eimer und suchte mit seiner großen Zunge nach übrig gebliebenen Körnern.

Will blickte zur Sonne und schätzte, dass er vielleicht noch eine Stunde hatte, bevor er sein Lager aufschlagen müsste. Er wusste, dass Selethen seinen Weg bei Finsternis beginnen und beenden würde. Der Arridi musste sich nicht darauf verlassen, in der Ferne irgendwelche Orientierungspunkte zu sehen, also konnte er auch bei Dunkelheit vorankommen.

Doch Will brauchte sowohl die Orientierungspunkte als auch die Karte. Er dachte wieder an den oben abgeflachten Hügel und spürte einen nagenden Zweifel. Er hatte ihn doch nicht etwa verfehlt?

Er sattelte das Pferd, legte sein Zelt zusammen, packte die restlichen Sachen und band sie hinter dem Sattel fest.

»Wir reiten noch ungefähr eine Stunde«, sagte er zu Roter Pfeil. Dem Pferd schien es ziemlich egal zu sein. Es stand geduldig da, während Will sich in den Sattel schwang, dann den Nordsucher hervorholte und ausrichtete. Eine baumhohe Sand- und Salzsäule, die in der niedrigen Sonne glitzerte, gab ihm einen guten Anhaltspunkt. Er schnalzte mit der Zunge und Roter Pfeil trabte los.

Während die Sonne tiefer sank, verschwammen die Umrisse im Westen. Will dachte, er hätte Felsen gesehen, auch wenn sie ein wenig niedrig waren und eher einer aufgeworfenen Sandbank ähnelten.

Wieder spürte er nagende Zweifel.

Der riesige rote Sonnenball näherte sich dem Horizont, und Will beschloss anzuhalten. Er musste noch Feuerholz sammeln und dafür brauchte er Licht. Er band Roter Pfeil die Beine zusammen und ging zu ein paar Büschen, während er mit der rechten Hand sein Sachsmesser zog. Den Bogen in seiner Linken benutzte er, um den Busch zu schütteln, wie er es bei Selethens Männern gesehen hatte. Wüstenkobras hielten sich unter dem Schatten solcher Büsche auf, und er wollte sie alle herausjagen, bevor er seine Hand womöglich noch in eine tödliche Falle legte.

Doch hier waren keine Schlangen und er konnte einen ausreichenden Vorrat an Feuerholz sammeln. Die Zweige der Büsche waren voller Öl und würden eine ganze Weile eine helle, trockene Wärme abgeben.

Er schichtete die Zweige für ein Feuer auf, zündete sie jedoch nicht an. Nachdem er die wichtigsten Dinge erledigt hatte, sattelte er das Pferd ab und stapelte sein Zaumzeug auf einer Seite. Dann blickte er zum Himmel und anschließend auf das Zelt neben seinem Sattel und die Bettrolle.

»Nicht nötig«, stellte er fest.

Er breitete seine Bettrolle und seine Decke aus und setzte sich darauf. Als einer der vielen Steine der Wüste sich in seinen Oberschenkel bohrte, verzog er das Gesicht. Wie sehnte er sich jetzt nach einer Tasse Kaffee. Doch er konnte kein Wasser entbehren. Stattdessen begnügte er sich mit einem weiteren Schluck aus dem Wasserschlauch und einer Handvoll Datteln. Als er den vorwurfsvollen Blick des Pferdes sah, stand er auf und gab auch dem Pferd noch einmal Wasser und Futter.

Schließlich ging die Sonne unter und die Hitze des Tages begann zu schwinden. Ab Mitternacht würde es eiskalt werden. Er überprüfte das Seil um die Beine des Pferdes, dann setzte er sich wieder hin. Die Hitze des Tages hatte ihn erschöpft. Es wurde immer dunkler und die ersten Sterne leuchteten.

Als immer mehr Sterne zu sehen waren, legte er sich zurück, einen Arm hinter dem Kopf. Für gewöhnlich waren die Sterne ein willkommener Anblick. Doch nicht heute Nacht. Heute Nacht waren seine Gedanken bei Reißer, der irgendwo in dieser gnadenlosen Wüste umherirrte. Und bei Walt und den anderen, die sich weit weg im Südwesten befanden. Er dachte traurig an die fröhlichen Gespräche am Lagerfeuer und die Tassen mit dickem, süßem Kaffee. Er leckte sich über die Lippen.

Selbst die Sterne waren kein Trost. Sie waren ihm fremd. Kalt und nicht im Geringsten interessiert an seiner Misere. Er vermisste die ihm vertrauten Konstellationen. Als er den Kopf drehte, konnte er ein oder zwei davon niedrig am nördlichen Horizont sehen.

Roter Pfeil bewegte sich, und in der Ferne hörte Will ein tiefes, knurrendes Husten. Das waren wohl Löwen. Er hätte ein majestätisches Brüllen erwartet, das die Erde zum Beben brachte, und nicht dieses Knurren, das eher an ein asthmatisches Husten erinnerte. Er blickte zum Pferd. Roter Pfeil stand gerade, die Ohren aufgestellt, die Augen zeigten viel Weiß.

»Vielleicht machen wir jetzt doch besser das Feuer an«, sagte Will seufzend. Stöhnend stand er auf und machte sich mit Feuerstein und Stahl ans Werk. Nach wenigen Minuten brannte ein kleines, helles Feuer. Er führte Roter Pfeil etwas näher heran. Das Pferd bewegte sich nur langsam und unbeholfen mit den festgebundenen Beinen, doch Will konnte es nicht riskieren, das Seil zu entfernen.

»Leg dich hin«, sagte er, und das Pferd gehorchte. Es ließ den Kopf sinken und die Ohren entspannten sich.

Will streckte sich aus und zog die Decke bis ans Kinn. Er war daran gewöhnt, einzuschlafen, sobald sich eine Gelegenheit dazu ergab, und das tat er auch jetzt.

Der Mond stand hoch am Himmel, als das unruhige Wiehern des Pferdes ihn weckte. Ein oder zwei Sekunden lang wusste Will überhaupt nicht, wo er war. Dann erinnerte er sich schlagartig und stand sofort mit dem Bogen in einer und einem Pfeil in der anderen Hand auf.

Wieder hörte er das hustende Knurren, und diesmal schien es ihm ein wenig näher zu sein. Er stocherte im Feuer, fügte ein paar weitere Äste hinzu und setzte sich mit dem Rücken gegen seinen Sattel, den Bogen über den Knien.

Kopfschüttelnd zog er die Decke um seine Schultern und versuchte, es sich so bequem wie möglich zu machen, während er sich resigniert eingestand, dass er wohl im Sitzen Wache halten musste, und nur gelegentlich mal die Augen schließen konnte, obwohl jeder Muskel und jeder Knochen seines Körpers danach schrie, sich auszustrecken und zu entspannen.

»Nach getaner Arbeit wär gut ruhen«, sagte er seufzend und stellte sich auf eine lange, kalte und unbequeme Nacht ein.





Wie Will vermutet hatte, brachen Selethen und seine Leute jeden Tag in den Stunden vor der Morgendämmerung auf.

Bevor sie losritten, machten die Soldaten Kaffee und rösteten das Fladenbrot über dem Lagerfeuer. Selethen bemerkte, dass die Araluaner sich verändert hatten, seit der junge Waldläufer sie vor zwei Tagen verlassen hatte. Sie lachten und scherzten nicht mehr, während sie ihren Morgenkaffee tranken. Es herrschte gedämpfte Stimmung, und es war unübersehbar, dass sie sich um ihren Kameraden Sorgen machten.

Am auffälligsten war es bei den Jüngeren, bei Horace, der Prinzessen und dem anderen Waldläufer. Walt hielt natürlich stets eine ausdruckslose Fassade aufrecht. Er sah immer grimmig drein und war wortkarg. Doch in den letzten Tagen hatte sich das verstärkt. Es war offensichtlich, dass der junge Waldläufer Will das Herz der Gruppe war und die anderen seine Abwesenheit schmerzhaft verspürten.

Was nicht hieß, dass die beiden älteren Waldläufer weniger eifrig ihre Umgebung betrachtet und sich verdeckt Notizen gemacht hätten. Selethen war sich sicher, dass sie dabei waren, eine Karte der Wegstrecke von Al Shabah nach Mararoc anzufertigen. Will hatte geschworen, Selethens Karte nicht zu kopieren, doch die anderen waren durch kein Versprechen gebunden. Er war besorgt darüber, konnte jedoch kaum etwas tun, um sie davon abzuhalten.

Am zweiten Tag, ein paar Stunden nach Sonnenaufgang, entdeckten sie Spuren der Reiter vor ihnen —die Soldaten, die Erak als Geisel nach Mararoc gebracht hatten. Vorher war natürlich jede Spur, die diese Reiter hinterlassen hatten, von dem heftigen Sandsturm ausgelöscht worden. Jetzt jedoch waren sie nur noch zwei Tagesreisen voneinander entfernt.

»Sie sind langsamer als wir«, stellte Walt fest. Er wusste, dass Selethen Erak mit einer der regulären Karawanen geschickt hatte, die zwischen Al Shabah und Mararoc verkehrten und Handelsware von der Küste in die Stadt brachten. Solche Karawanen wurden ohnehin von bewaffneten Soldaten begleitet und das ersparte ihm, zusätzliche Männer abzustellen. Doch natürlich kamen die schwer beladenen Packesel und die Frachtkamele nur langsam voran.

Gilan schwang sich aus dem Sattel und kniete sich neben den Spuren auf den harten Boden. Er erkannte hier und dort schwache Hufabdrücke —für ein ungeübtes Auge fast unsichtbar. Von Zeit zu Zeit gab es deutlichere Hinweise auf die Karawane, in Form von Pferdeäpfeln. Gilan stocherte mit einem Stecken in einen hinein, um die Feuchtigkeit zu untersuchen. Waldläufer benutzten solche Hinweise, um herauszufinden, wie frisch die Spuren waren —mittels Feuchtigkeit in Pferdeäpfeln oder Saft in einem gebrochenen Zweig. Mit den Auswirkungen der brennenden Hitze und Trockenheit in der Wüste von Arrida hatten sie allerdings keine Erfahrung.

»Schwer zu sagen, wie alt das ist«, sagte Gilan schließlich.

Walt zuckte mit den Schultern.

»Alles trocknet hier viel schneller als im Norden. Wir wissen, dass der Dung nicht mehr als zwei Tage alt sein kann. Er wurde hinterlassen, nachdem der Sturm vorbei war.«

Gilan nickte. »Stimmt. Zu Hause würde ich sagen, er ist drei bis vier Tage alt. Ich finde es nützlich, das für die Zukunft zu wissen.«

Er richtete sich auf, klopfte sich den Sand von den Knien und schwang sich wieder aufs Pferd. Ihm fiel auf, dass Selethen ebenfalls angehalten hatte. Er hatte sein Pferd leicht gedreht, und auch wenn er scheinbar die Riemen überprüfte, die seine Bettrolle hinter dem Sattel hielten, hegte Gilan keinen Zweifel, dass er sie beobachtete.

»Er beobachtet uns«, sagte er leise und Walt nickte, ohne in Selethens Richtung zu schauen.

»Das tut er ständig. Ich nehme an, wir machen ihn nervös.«

»Glaubst du, er weiß, dass wir eine Karte vom Weg erstellen?«

»Darauf möchte ich wetten«, sagte Walt. »Ihm entgeht gewiss nicht viel. Und ich wette auch, dass er sich den Kopf zerbricht, wie er uns daran hindern kann.«

Als sie weiterritten, schien auch Selethen seine Riemen festgezurrt zu haben. Er gab seinem Hengst Schenkeldruck, drehte und folgte seinen Leuten, die bereits vorausritten.

»Was hältst du von ihm?«, fragte Gilan. Diesmal musterte Walt den Wakir, bevor er antwortete. Wie immer überlegte er sich seine Antwort sorgfältig.

»Ich halte viel von ihm«, sagte Walt schließlich. »Manche der hiesigen Machthaber suchen nur ihren persönlichen Vorteil. Bestechung ist in diesem Land an der Tagesordnung. Aber er ist nicht so.«

»Er ist ein Soldat, kein Politiker«, sagte Gilan. Er hegte die übliche Abneigung eines Kriegers gegenüber Politikern und zog es vor, mit Männern zu tun zu haben, die wussten, was es bedeutete, um sein Leben kämpfen zu müssen.

Walt nickte. »Und er ist ein guter Soldat. Sieh dir die Formation an, in der wir reiten. Auf den ersten Blick sieht es aus, als liefen wir verstreut wie eine Herde Kühe durch die Wüste. Doch mit dieser Anordnung können wir aus keiner Richtung angegriffen werden, ohne dass die äußeren Reiter es nicht rechtzeitig bemerken.«

»Und seine Männer respektieren ihn«, fügte Gilan hinzu. »Er muss nicht schreien oder sich aufplustern, damit sie seinen Befehlen gehorchen.«

»Ja. Ich habe ihn kaum die Stimme heben hören, seit wir unterwegs sind. Das ist normalerweise ein Zeichen dafür, dass die Männer seiner Führung vertrauen.«

Sie schwiegen ein paar Minuten und betrachteten beide die weiß gekleidete Gestalt, die etwa zwanzig Pferdelängen vor ihnen ritt.

»Allerdings ist er nicht gerade redselig«, meinte Gilan grinsend. Er versuchte, Walt weiter in ein Gespräch zu verwickeln, um zu verhindern, dass sein alter Lehrmeister allzu viel an Will dachte und sich Sorgen machte. Walt spürte diese Absicht. Mit Gilan zu sprechen, lenkte ihn tatsächlich etwas von der nagenden Sorge um den Jungen ab, die ihn plagte. Unwillkürlich stieß er einen tiefen Seufzer aus.

»Er kommt zurecht, Walt«, sagte Gilan daraufhin.

»Ich hoffe es. Ich denke nur …«

Was immer es war, was Walt dachte, es wurde nicht ausgesprochen, da etwas anderes seine Aufmerksamkeit erregte. Eine Staubwolke kam auf sie zu — ein Mann von der Vorhut, erkannte er, als er die Augen zusammenkniff, um in der flirrenden Hitze besser sehen zu können.

»Was ist denn los?«, fragte er leise. Er gab Abelard leichten Schenkeldruck und ritt vor zu Selethen. Gilan folgte ihm.

»Kundschafter?«, fragte er.

Selethen schüttelte den Kopf. »Es ist einer von der Vorhut. Sie haben etwas entdeckt.« Der Reiter kam jetzt direkt auf den Wakir zugeritten.

»Geier«, sagte Gilan plötzlich. Während die anderen sich auf den Reiter konzentrierten, hatte er weiter nach vorne gespäht. Jeder Zweifel war beseitigt, als der Reiter bei ihnen angelangt war und sein Pferd in einer Staubwolke zum Stehen brachte.

»Exzellenz, wir haben Geier vor uns gesehen«, berichtete er. Selethen wartete. Seine Männer waren gut ausgebildet, und er wusste, das war noch nicht alles.

»Ich habe Leutnant Iqbal und zwei Männer vorausgeschickt, um die Lage auszukundschaften«, fuhr der Mann fort. »In der Zwischenzeit habe ich die Vorhut angehalten.«

Selethen nickte zustimmend. »Gut. Wir reiten weiter, bis wir zu der Vorhut stoßen. Bis dahin müsste auch Iqbal etwas zu berichten haben. Kehr an deinen Posten zurück«, fügte er hinzu. Der Mann berührte Mund, Stirn und Mund in einem schnellen Gruß, dann drehte er sein Pferd und ritt in einer Staubwolke davon. Selethen blickte zu den beiden Waldläufern.

»Wir sind lieber vorsichtig. Diese Geier bedeuten, dass dort jemand oder etwas getötet wurde. Wir können nicht mit Sicherheit sagen, was sich dort abgespielt hat oder noch abspielt.«

Walt nickte zustimmend. Die Wüste war ein gefährlicher Ort, und Selethen war ein zu guter Krieger, um gedankenlos loszureiten.

»Es sind sehr viele Geier«, stellte Gilan fest. »Das heißt, dass dort auch viele Leichen oder Kadaver liegen.«

»Das fürchte ich auch«, sagte Selethen.

Seine Befürchtungen bewahrheiteten sich. Sie erreichten den Schauplatz des Massakers etwa eine knappe Stunde später. Pferde, Esel, Kamele und Männer lagen verstreut in der Wüste, leblose Formen in getrocknetem Blut, das in den Sand gesickert war.

Es war die Handelskarawane aus Al Shabah, und sie war niedergemetzelt worden.

Als die Reiter die Stelle erreichten, ließen die großen schwarzen Geier von ihrem Mahl ab und flatterten widerwillig davon. Walt bedeutete Evanlyn und Horace, hinter ihnen zu warten. Er und Gilan stiegen ab und sahen sich zusammen mit Selethen um.

Die Männer und die Tiere waren getötet und dann in sinnlosem Hass zerstückelt worden. Es gab kaum einen Körper mit nur einer einzigen tödlichen Wunde. Die Fracht war geöffnet und der Inhalt über den Boden verstreut worden. Alles von Wert war fort. Die Räuber hatten auf fürchterliche Weise ganze Arbeit geleistet.

»Wann?«, fragte Walt knapp.

Selethen sah sich um, sein Gesicht, das gewöhnlich kaum eine Regung zeigte, war vor Wut und Entsetzen verzerrt.

»Erst heute Vormittag, würde ich sagen«, erwiderte er.

Gilan, der neben einem der Körper kniete, nickte zustimmend.

»Die großen Raubtiere wie zum Beispiel Schakale haben sich noch nicht darüber hergemacht«, erklärte Selethen. »Sie streifen nachts umher, also muss es heute nach der Morgendämmerung passiert sein. Und die Geier sammeln sich erst.«

»Irgendeine Ahnung, wer das getan haben könnte?«, fragte Gilan.

»Die Tualaghi«, erwiderte Selethen verächtlich, er spuckte das Wort beinahe aus. »Das hier …«, er deutete auf die zerhackten Körper, »ist typisch für ihr Vorgehen.« Er schüttelte ungläubig den Kopf. »Aber warum? Warum greifen sie eine gut bewaffnete Karawane an? Über zwanzig Soldaten haben diese Karawane eskortiert. Meist überfallen die Tualaghi nur kleine Gruppen von Reisenden. Warum das hier?«

»Vielleicht hat jemand sie dafür bezahlt?«, sagte Walt.

Der Wakir sah ihn stirnrunzelnd an.

»Wer? Wer soll sie bezahlt haben?«, wollte er aufgebracht wissen.

»Wer immer Erak an Euch verraten hat«, erklärte Walt. »Seht Euch um. Er ist nicht hier. Wer immer Eure Männer getötet hat, hat ihn mitgenommen.«





Wills Fehler begannen sich zu vervielfältigen. Und dabei wurden die daraus entstehenden Gefahren ebenfalls immer größer.

Den ersten Fehler, der alle anderen nach sich zog, hatte er immer noch nicht bemerkt: dass er nämlich wegen der falschen Anzeige seines Nordsuchers in der Nähe der eisenhaltigen Roten Hügel viel zu weit nach Osten abgekommen war.

Sein zweiter Fehler war, sich einzureden, er hätte die Orientierungspunkte gesehen, nach denen er Ausschau halten musste. Auch wenn er eigentlich keine besonders flache Hügelkuppe entdeckt hatte, sagte er sich, dass er bestimmt daran vorbeigekommen war, da ihre Form sich im Laufe der Zeit verändert hatte. Selethens Landkarte musste schlichtweg schon vorher erstellt worden sein.

Sein Wasservorrat nahm erschreckend ab. Der erste Schlauch war bereits leer, der zweite weniger als halb voll. Will hatte versucht, sich beim Trinken zurückzuhalten, doch die Hitze raubte ihm jegliche Kraft, also musste er trinken, wenn er nicht vor Schwäche umfallen wollte.

Er tröstete sich mit dem Gedanken, dass das Wasserproblem gelöst wäre, sobald er erst die balancierenden Felsen ausfindig gemacht hatte. Nur wenige Meilen davon entfernt befand sich laut Karte eine Art Quelle, ein ausgetrocknetes Flussbett, wo Wasser ganz langsam an die Oberfläche sickerte. Sobald er dort war, müsste er in dem Flussbett graben, bis das Loch sich mit Wasser füllte. Es wäre anstrengend und das Wasser nicht völlig sauber, aber es wäre trinkbar. Und sobald er seine Wasserschläuche aufgefüllt und seinen Standort genau bestimmt hatte, konnte er sich auf die Suche nach dem Brunnen machen.

Irgendwann innerhalb der nächsten Stunden würde er bestimmt die balancierenden Felsen sehen. Alles andere war undenkbar.

Es war dieser wachsende Fatalismus, der zu seinem letzten und schlimmsten Fehler führte. Angetrieben von der Notwendigkeit, die Felsgruppe zu finden, um seine bisherige Route bestätigt zu bekommen, ritt er während der heißesten Stunden des Tages weiter.

Erfahrene Wüstenbewohner wie Selethen taten das nicht, das wusste er. Aber Will sagte sich, dass die auch bei Nacht unter Zuhilfenahme der Sterne reiten konnten und kein Tageslicht brauchten.

Also ritt er weiter und die Sonne brannte auf ihn herab, je höher sie mittags am Himmel stieg. Die Luft war so heiß, dass er beim Einatmen das Gefühl hatte, seine Kehle brenne. Die alles durchdringende Hitze schien auch den letzten Rest Sauerstoff aufzusaugen, sodass er immer wieder nach Luft schnappen musste.

Außer der Hitze war auch das helle Licht eine ständige Qual und zwang ihn, mit zusammengekniffenen Augen in die flimmernde Ferne zu schauen.

Roter Pfeil trottete mit gesenktem Kopf weiter. Will war entsetzt über die rasche Austrocknung des Pferdes und merkte gar nicht, dass sein eigener Zustand noch viel schlimmer war.

»Zeit für etwas Wasser, mein Junge«, sagte er. Seine Stimme war kaum mehr als ein Krächzen.

Er schwang sich aus dem Sattel, stolperte und musste sich an der Flanke des Pferdes abstützen. Roter Pfeil stand erschöpft da, den Kopf fast bis zum Boden gesenkt. Langsam wechselte er sein Gewicht zur linken Seite, schien seinen rechten Vorderhuf entlasten zu wollen. Will konnte die glühende Hitze des Sandes durch die Stiefelsohlen spüren. Für das Pferd mit seinen ungeschützten Hufen musste es eine Tortur sein.

»Darum kümmere ich mich gleich«, sagte er zu dem Tier. »Zuerst trinken wir einen Schluck.«

Unbeholfen fummelte er an den Riemen, die den zusammengefalteten Ledereimer am Sattel hielten, und ließ ihn dabei fallen. Er lachte kurz auf.

»Bloß gut, dass er nicht voll war«, sagte er zum Pferd, das darauf nicht reagierte. Will stellte den Eimer sorgfältig ab, vergewisserte sich, dass er auch wirklich auf dem flachen Boden stand, bevor er den letzten Wasserschlauch herausholte und ebenso vorsichtig den Stöpsel löste. Er war sich schmerzhaft bewusst, wie leicht der Schlauch nun war. Als er vorsichtig eingoss, drehte Roter Pfeil den Kopf in seine Richtung und wieherte leise.

»Immer langsam mit den jungen Pferden«, sagte Will. Dann lachte er über seinen Ausspruch.

»Ich weiß nicht, wie alt du bist«, überlegte er. »Aber auf jeden Fall bist du ein gutes Pferd.«

Es beunruhigte ihn durchaus, dass er mit seinem Pferd scherzte und lachte. Er hatte das eigenartige Gefühl, neben sich zu stehen und sich zuzusehen. Mit einem Kopfschütteln tat er dieses Gefühl ab und hielt dem Pferd den Eimer zum Trinken hin.

Wie vorher schon schluckte er selbst mit, als er das Pferd beim Trinken beobachtete. Aber während sich sein Mund am Vortag irgendwie gummiartig angefühlt hatte, war er jetzt völlig ausgetrocknet und geschwollen.

Roter Pfeil hatte bereits ausgetrunken, seine große Zunge suchte vergeblich den Boden des Eimers nach letzten Tropfen ab. Will hatte sich daran gewöhnt, dass das Pferd fast gleichmütig hinnahm, wie viel Wasser es bekam. Diesmal hob es jedoch den Kopf und stieß nachdrücklich mit seiner Nase gegen den Wasserschlauch, der über Wills Schultern hing. Das war ein zusätzlicher Hinweis darauf, wie schlecht ihre Lage war. Der Durst war stärker als die Ausbildung des Pferdes zur Genügsamkeit.

»Tut mir leid, Junge«, krächzte Will. »Später.«

Er nahm selbst zwei kleine Schlucke, hielt jeden so lange es nur ging im Mund, bevor er ihn langsam die Kehle hinabrinnen ließ. Dann drückte er schweren Herzens wieder den Stöpsel auf den Wasserschlauch und legte ihn in den dürftigen Schatten eines Dornbusches.

Er hob den rechten Vorderfuß des Pferdes an. Das Pferd knurrte leise und bewegte sich unbeholfen. Es war keine sichtbare Verletzung zu erkennen, doch als Will die Hand auf das weiche Mittelteil des Hufes legte, spürte er große Hitze. Der Wüstensand verbrannte den ungeschützten Teil der Hufe. Die Hitze war einfach überall. Sie strahlte mit der Sonne herunter, traf auf den Wüstensand und strahlte von dort wieder ab.

Er holte seine Decke hinter dem Sattel hervor und schnitt sie in Streifen und Vierecke. Dann umwickelte er die Hufe des Pferdes mit den Vierecken und band sie mit den Streifen fest. Es würde kalt werden, wenn die Nacht kam, das wusste Will, doch er wäre noch viel schlimmer dran, wenn sein Pferd lahm würde.

Roter Pfeil schien jetzt etwas bequemer zu stehen. Will fasste ihn am Zügel und führte ihn ein paar Schritte. Erleichtert sah er, dass das Pferd jetzt gleichmäßig lief.

Will nahm sich den Wasserschlauch, schlang ihn über seine Schulter und wollte schon aufsteigen.

Dann hielt er inne und tätschelte Roter Pfeil am Hals.

»Ich werde auch eine Weile laufen«, sagte er. »Du hast schon genug geschuftet.«

Er holte den Nordsucher heraus und überprüfte seinen Kurs, suchte nach einem Orientierungspunkt. Da war eine Säule aus Fels und Salz in einiger Entfernung. Die Kristalle spiegelten die Sonne, dass es in den Augen wehtat. Aber zumindest wurde es so leichter, die Richtung zu halten.

Will machte sich wieder auf den Weg.

Noch ein Fehler. Wegen der unerträglichen Hitze hatte Will seinen Umhang abgenommen und über den Sattel gelegt. Er rollte seine Hemdsärmel hoch und für kurze Zeit war ihm nicht mehr ganz so heiß. Doch das war eine Täuschung. Wie die lockeren Gewänder der Arridi half der Umhang dem Körper, Feuchtigkeit zu bewahren. Schutzlos der Sonne ausgesetzt, trocknete er noch schneller aus als vorher.

Außerdem begannen seine nackten Arme sich erst zu röten und dann zu verbrennen, bis sie Blasen hatten. Doch da war es schon zu spät. Will war auch längst nicht mehr in der Lage, seine Fehler zu erkennen. Er war zu keinem vernünftigen Entschluss mehr fähig. Seine Gedanken wanderten und waren verworren. Er hatte immer noch nicht diese balancierenden Felsen gesehen. Inzwischen war er davon regelrecht besessen. Sie mussten hier irgendwo sein, und er musste sie finden. Bald, sagte er sich, bald. Er konnte sich nicht länger damit trösten, sie in ein oder zwei Stunden zu finden. Er war jetzt schon über vier Stunden geritten und gelaufen, ohne irgendeine Spur davon.

Irgendwann drehte er sich zu Roter Pfeil um.

»Hast du sie gesehen?«, fragte er. Roter Pfeil reagierte nicht. Will runzelte die Stirn.

»Du redest nicht, was?«, sagte er. »Mit dir gehen die Pferde nicht so leicht durch, was?«

Er kicherte kurz über seinen eigenen Witz, und wieder hatte er dieses unangenehme Gefühl, dass er neben sich stand und sich beobachtete.

»Brauch einen Schluck«, sagte er zum Pferd. Seine Gedanken waren so verworren, dass er zu dem Schluss kam, der Wasserschlauch belaste ihn nur. Wenn er etwas trank, wäre der Schlauch leichter, sodass er selbst sich leichter fortbewegen könnte.

Er nahm einen tiefen Schluck, dann bemerkte er den vorwurfsvollen Blick des Pferdes. Schuldbewusst verschloss er den Schlauch wieder und ging weiter.

In diesem Moment kam ihm die Erkenntnis. Selethen hatte ihm eine falsche Karte gegeben! Es gab gar keine Klippen mit Furchen. Es gab gar keinen Hügel mit abgeflachter Kuppe. Natürlich würde der Wakir ihm nicht ein so wertvolles strategisches Instrument aushändigen! Warum hatte er das nur nicht vorher erkannt? Dieses Schwein hatte ihm eine falsche Karte gegeben und ihn in den sicheren Tod geschickt.

»Er hat uns reingelegt«, sagte er zum Pferd. »Aber ich werde es ihm schon zeigen. Wir werden diese verdammte Quelle finden, und dann kehre ich zurück und ramme ihm seine Karte in seinen Lügenhals.«

Er runzelte die Stirn. Wenn die Karte falsch war, dann gäbe es auch keine Quelle. Er blinzelte. Aber es musste eine geben. Es musste einfach! Dann sah er auf einmal klar.

»Aber natürlich!«, sagte er zu Roter Pfeil. »Er konnte nicht die ganze Karte fälschen. Etwas davon muss stimmen! Andernfalls hätten wir es ja sofort gemerkt. Das ist wirklich schlau eingefädelt.«

Nachdem er das durchschaut hatte, beschloss er, dass er Roter Pfeil noch etwas vom wertvollen Wasser geben konnte. Doch die Anstrengung, den Falteimer loszumachen und aufzuklappen schien ihm zu groß. Stattdessen ließ er das Wasser in seine gewölbten Hände fließen und lachte leise, als Roter Pfeils große Zunge es daraus schlürfte. Einen Teil davon verschüttete er und das Wasser versickerte sofort im glühend heißen Sand. Aber das war nicht so schlimm. Es gäbe genug davon an der Quelle.

»Gibt mehr davon an der Quelle«, sagte er zum Pferd.

Er verschloss den Wasserschlauch wieder und stand schwankend neben dem Pferd. Das Problem war, ging es ihm jetzt durch den Kopf, dass er ohne einen weiteren Schluck vielleicht nicht die Kraft hätte, die Quelle zu erreichen. Dann müsste er sterben, nur weil er sich geweigert hatte, das Wasser zu trinken, das er noch hatte. Das wäre dumm. Walt würde das nicht gut finden, dachte er. Also zog er den Stöpsel wieder heraus und trank den letzten Rest Wasser. Dann stolperte er wieder los und lockte Roter Pfeil, ihm zu folgen.

»Komm schon, mein Junge.« Die Worte klangen wie das heisere Krächzen einer Krähe.

Er fiel. Der heiße Sand verbrannte seine Hände, als er versuchte, sich abzufangen, und er hatte nicht mehr die Kraft aufzustehen. Er hob den Kopf und dann, oh Wunder, sah er ihn!

Der balancierende Felsen, genau wie Selethen ihn gezeichnet hatte! Er stand nur ein paar hundert Pferdelängen entfernt, und Will fragte sich, wie er ihn vorher hatte übersehen können. Und gleich dahinter musste die Quelle sein, mit allem Wasser, das er nur trinken konnte.

Er konnte nicht mehr aufstehen. Aber er konnte kriechen. Will begann, in die Richtung dieses wunderbaren Felsens zu kriechen.

»Wie machen sie es nur? Warum fallen sie nicht um?«, überlegte er. Dann fügte er mit einem Kichern hinzu: »Guter alter Selethen! Was für eine Karte!« Er sah hinter sich. Roter Pfeil stand dort, die Füße weit gespreizt und mit hängendem Kopf.

»Komm schon, Roter Pfeil!«, rief er. »Hier gibt es genug Wasser! Komm schon, nur bis zu den Felsen! Die wunderbaren, wunderbaren Felsen. Wie machen die das nur? Komm doch mit und schau’s dir an!«

Er merkte nicht, dass seine Worte inzwischen ein unverständliches Gebrabbel waren. Das Wasser, das er gerade getrunken hatte, reichte nicht aus, um die Flüssigkeit auszugleichen, die er in den letzten fünf Stunden verloren hatte.

Er kroch weiter, zog sich über den rauen, steinigen Boden — die Steine schnitten in seine Hände und die Hitze verbrannte sie. Er hinterließ blutige Handabdrücke, die jedoch in der unerträglichen Hitze schnell zu einem dunklen Braun trockneten. Roter Pfeil blickte ihm müde nach, machte jedoch keine Anstalten, ihm zu folgen. Es gab keinen Grund dafür.

Es gab keine balancierenden Felsen, und Will kroch in einem riesigen Kreis.





Selethen blickte bei Walts Worten sofort mit gerunzelter Stirn hoch.

»Wer sollte sie denn dafür bezahlen?«, fragte er. »Und warum?«

Walt begegnete seinem Blick gleichmütig. Er wusste, der Arridi war wütend und aufgebracht wegen des Todes von so vielen seiner Männer — und natürlich wurden seine Gefühle zudem von einem lange bestehenden Hass auf diese räuberischen Tualaghi genährt. Die Situation war gefährlich und jedes Wort musste sorgfältig gewählt werden. Je mehr Walt darüber erfuhr, was hier los gewesen war, umso eher konnte er Selethen von dem überzeugen, was er sagen wollte. Er drehte sich zu Gilan.

»Sieh dich mal um. Versuch herauszufinden, was genau passiert ist.«

Der junge Waldläufer nickte und eilte davon. Erst dann beantwortete Walt Selethens Frage.

»Ich würde sagen, wer immer Erak an Euch verraten hat, steckt auch hinter dem hier.«

»Das wäre dann Toshak.« Svengal hatte sich unbemerkt genähert. Er hatte nach seinem Oberjarl gesucht und war zu dem gleichen Schluss gekommen wie Walt. »Das ist ganz sein Stil.«

Selethen sah von Walt zu Svengal und wieder zurück. Jetzt zeigte sich noch etwas anderes auf seinem Gesicht: Misstrauen.

»Wer ist dieser Toshak?«, fragte er. »Diesen Namen habe ich noch nie gehört. Und warum würde er dafür bezahlen, Euren Oberjarl entführen zu lassen?«

»Aus dem gleichen Grund, warum er Erak an Euch verraten hat. Er will ihn aus dem Weg haben«, erklärte Walt. »Es geht um Politik, nordländische Politik. Es gibt in Skandia eine kleine Gruppe, die gegen Erak ist und ihn gern entmachten würde.«

Er sah erste Anzeichen des Verständnisses bei seinem Gegenüber, denn auch in Arrida gab es politische Intrigen. Doch Selethen war noch nicht gänzlich überzeugt.

»Ich wiederhole: Ich habe noch nie von diesem Toshak gehört. Ich nehme an, er ist Nordländer, so wie Ihr?« Die letzte Frage war an Svengal gerichtet, der daraufhin das Gesicht verzog.

»Er ist Nordländer, ja. Aber ganz bestimmt nicht wie ich.«

Selethen nickte und verstand die Unterscheidung, die gemacht wurde. Dennoch gab es noch offene Fragen.

»Wenn dieser Toshak Euren Anführer aus dem Weg haben will, warum macht er sich dann die Mühe, ihn gefangen nehmen und entführen zu lassen? Warum hat er ihn nicht einfach mit meinen Leuten hier umgebracht?«

Walt schüttelte den Kopf, bevor Selethen seine Frage zu Ende gesprochen hatte.

»Er braucht Zeit«, antwortete er. »Ich sagte ja bereits, seine Anhängerschaft ist klein. Die meisten Nordländer sind zufrieden mit Erak als Oberjarl. Also brauchen Toshak und seine Freunde Zeit, um Widerstand und Unsicherheit zu schüren. Ein toter Oberjarl würde ihren Zwecken nicht unbedingt nützen. Die anderen Nordländer würden sofort einen neuen wählen — wahrscheinlich einen von Eraks Freunden. Vielleicht sogar Svengal hier.«

»Das mögen die Götter verhüten«, warf Svengal entsetzt ein, und Walt gestattete sich ein grimmiges Lächeln.

»Aber wenn Erak irgendwo gefangen gehalten wird, und das angeblich aufgrund seiner eigenen Unfähigkeit, dann können Toshak und seine Leute eine Flüsterkampagne starten, um die Menschen an Eraks Fähigkeiten und seiner Eignung als Anführer zweifeln zu lassen. Besonders wenn seine Entführer ein hohes Lösegeld von Skandia verlangen. Die Nordländer mögen so etwas nicht.«

»Stimmt«, pflichtete Svengal ihm bei. »Deshalb hat mir der Oberjarl ja befohlen, gleich in Araluen Hilfe zu holen.«

Selethen sah die beiden an und nickte. Er war dennoch nicht vollständig überzeugt. Er hatte sich allerdings gefragt, warum Svengal mit einer Gruppe Fremder zurückgekehrt war, um das Lösegeld zu bezahlen. Bislang war der einzige Grund, den man ihm genannt hatte, dass Erak ein Freund der Araluaner war. Nun gab es noch eine weitere einleuchtende Erklärung dafür. Eine schnelle Lösung des Problems wäre in Eraks Sinn. Je länger die Situation sich hinzog, desto mehr Gelegenheit hätten seine Feinde, Unruhe im eigenen Land zu stiften.

»Mit genügend Zeit könnten die Verschwörer die richtigen Umstände schaffen, um ihren eigenen Kandidaten als Oberjarl anzupreisen — wahrscheinlich Toshak selbst«, erklärte Walt. Svengal knurrte bei dieser Vermutung aufgebracht.

Selethen marschierte auf und ab, strich sich mit einer Hand den Bart, während er über Walts Argumente nachdachte. Abrupt blieb er stehen.

»Es wäre möglich, nehme ich an …«, sagte er. Das Wort »aber« lag unausgesprochen in der Luft. Walt wartete, wollte selbst nicht die offensichtlichen Zweifel ansprechen. Ihm war klar, dass sich Selethen auch eine andere mögliche Erklärung für die jetzige Situation aufdrängte.

»Ihr sagt, Euer Landsmann Toshak stecke hinter all dem. Und dass er Euren Anführer von Anfang an verraten hat«, sagte Selethen zu Svengal. Der Seewolf nickte.

»Aber ich habe nie von ihm gehört«, fuhr Selethen fort. »Unser Mittelsmann war ein Fischer aus einem kleinen Dorf unten an der Küste. Ein Schmuggler, um genau zu sein«, fügte er hinzu. »Er ist geübt darin, sich ungesehen durch unsere Gewässer zu bewegen. Er sah Euer Schiff und benachrichtigte uns.«

Svengal sagte nichts. Wieder hatte Walt eine Antwort parat.

»Ihr hättet wohl kaum mit Nordländern verhandelt. Wenn Toshak versucht hätte, sich Euch zu nähern, wäre er von einem Pfeil durchbohrt worden, noch ehe er ein Wort herausgebracht hätte. Natürlich brauchte er einen Vermittler. Und für ihn war es ein Leichtes, zu einem Schmuggler Kontakt aufzunehmen. Wahrscheinlich war Euer Mann auch derjenige, der Erak den falschen Zeitplan verkaufte.«

»Ja, das klingt einleuchtend.« Trotz seiner Worte konnten sie alle den Zweifel aus Selethens Stimme heraushören. »Aber ich habe nach wie vor auch noch eine andere mögliche Erklärung für all das.«

Er deutete voller Abscheu auf den Schauplatz von Tod und Zerstörung. Walt wartete mit unbewegtem Gesicht. Er soll es selbst aussprechen, dachte er.

»Ich stimme zu, dies könnte das Werk von Nordländern oder von Tualaghi im Auftrag von Nordländern sein. Aber es gibt noch einen anderen möglichen Grund, weshalb Eraks Leiche nicht gefunden wurde. Es könnte nämlich ein Befreiungsschlag von Eraks Männern gewesen sein. Er könnte genauso gut in diesem Augenblick auf dem Weg zur Küste sein.«

»Glaubt Ihr denn, wir würden uns wissentlich in Eure Hände begeben, wenn wir dies geplant hätten?«, fragte Walt.

»Das wäre genau die Art von doppeltem Spiel, die Ihr in Erwägung ziehen könntet«, erklärte Selethen. »Ihr verhandelt mit mir, während Ihr dafür sorgt, dass die anderen Nordländer Euren Freund befreien. Wenn sie erfolgreich sind, spart Ihr sechsundsechzigtausend Silberstücke. Wenn nicht, könnt Ihr fortfahren wie bisher und jeden Befreiungsversuch leugnen.«

Walt schwieg daraufhin erst einmal. Wie befürchtet, bedeutete Politik in Arrida zu einem großen Teil Ränkespiel. Kein Wunder also, dass Selethen so dachte. Der weitere Erfolg ihrer Mission würde von seinen nächsten Worten abhängen. Während Walt noch überlegte, wie er Selethens Vertrauen zurückgewinnen konnte, trat Horace vor. Im Verlauf der Unterhaltung waren er und Evanlyn näher gekommen und hatten zugehört. Jetzt hielt der junge Krieger es für angebacht, sich einzumischen. »Eine Frage …«, sagte er.

Alle Blicke richteten sich auf ihn. Walt hob die Hand, um ihn vom Weiterreden abzuhalten. Die Feinheiten einer Verhandlung, die Kunst der Andeutung, wohlgesetzte Argumente, all das war nicht die Stärke des jungen Mannes. Horace war ein geradliniger Mensch, der jedes Problem direkt anging.

»Horace«, sagte Walt mit einem warnenden Unterton, »das ist jetzt nicht der richtige Zeitpunkt …«

Horace hob selbst abwehrend die Hand. Sein Gesichtsausdruck war entschlossen, ja beinahe beleidigt. Walt konnte sich denken, was in ihm vorging. Natürlich war er verärgert über die Unterstellung, dass er in irgendeine Art von hinterhältigem Überfall verwickelt sein könnte, wie Selethen es beschrieben hatte. Walt durfte jetzt nicht das Risiko eingehen, dass Horace ihnen wegen seiner verletzten Ehre alles verdarb.

Doch der junge Mann sprach trotzdem weiter. »Eine Frage an den Wakir«, sagte er.

Evanlyn, die neben ihm stand, sah nun ebenfalls besorgt drein, aus Angst, Horace könnte ins Fettnäpfchen treten.

Selethen forderte Horace mit einer Geste zum Weiterreden auf.

»Woher hätten wir es wissen sollen?«, fragte Horace. Sein Ton war energisch und herausfordernd. Selethen runzelte die Stirn und verstand nicht gleich.

»Woher hättet Ihr was wissen sollen?«, fragte er nach.

Horace’ Gesicht war gerötet, teils vor Empörung und teils, weil er plötzlich im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit stand. Das hatte ihm noch nie gefallen. Doch er hatte das Gefühl, dass seine Frage sehr wichtig war und gestellt werden musste.

»Woher hätten wir wissen sollen, dass Erak mit dieser Karawane unterwegs war?«

Im ersten Augenblick verstand niemand, worauf er hinauswollte. Selethen machte eine wegwerfende Handbewegung.

»Von mir natürlich«, erklärte er.

Walt verspürte unvermittelt eine große Zuneigung für den jungen Krieger. Manchmal, dachte er, ist es doch viel besser, etwas direkt anzusprechen, als lange herumzureden.

Horace nickte. »Ihr habt es uns am Vorabend unserer Abreise aus Al Shabah erzählt, als die Verhandlungen abgeschlossen waren. Nicht vorher. Bis dahin, das wisst Ihr, haben wir geglaubt, dass Erak in Al Shabah gefangen gehalten wird. Also: Wie hätten wir es in den acht Stunden schaffen sollen, dass eine andere Gruppe von Nordländern sich in die Wüste aufmacht, die Tualaghi findet und sie besticht, eine Karawane zu überfallen, von der wir selbst gerade erst erfahren hatten?«

»Nun … ihr hättet …« Selethen zögerte, doch Horace ließ nicht locker.

»Ihr wisst, dass keiner von uns an diesem letzten Abend das Gästehaus verlassen hat. Also, wie hätten wir es tun sollen? Walt ist in solchen Sachen sehr gut, aber das übersteigt sogar seine Fähigkeiten.«

»Er hat recht, Selethen«, mischte sich Walt wieder ein. »Und insgeheim wisst Ihr das auch.« Er hatte nun wieder die Aufmerksamkeit des Wakirs, und er wusste, es war Zeit, ihr Verhältnis ein für allemal zu klären. Er musste Selethen dazu bringen, sich entweder mit ihnen zu verbünden oder sich gegen sie zu stellen. »Sagt mir, Selethen, abgesehen von der Tatsache, dass wir all das in der Kürze der Zeit gar nicht hätten bewerkstelligen können, glaubt Ihr im Ernst, wir sind fähig, ein solch abscheuliches Gemetzel anzurichten?«

Selethen zögerte. Er betrachtete die kleine Gruppe der Fremden. Der junge Horace und der Nordländer Svengal waren Krieger. An ihnen war keinerlei Falschheit zu entdecken. Sie wären in einem Krieg gefährliche Gegner, das wusste er. Aber sie würden ehrlich und tapfer kämpfen.

Dann war da die Prinzessin. Während der Verhandlungen hatte auch sie Mut und Geradlinigkeit gezeigt. Um genau zu sein, dachte er stirnrunzelnd, war die einzige Unaufrichtigkeit in dieser Sache von ihm gekommen. Zuerst, indem er sich von einem Diener vertreten ließ, und danach durch das, worauf Horace ihn gerade hingewiesen hatte — nämlich, dass er ihnen nicht sagte, dass Erak sich nicht mehr in Al Shabah befand.

Dann blieb da noch derjenige, den sie Walt nannten. Zweifellos war er der Anführer der Gruppe, trotz des königlichen Ranges des Mädchens. Er war ein Denker und Planer. Und doch spürte Selethen eine Grundehrlichkeit in diesem Mann. Instinktiv mochte er den kleinen grauhaarigen Waldläufer.

Es war offensichtlich, dass die anderen ihn respektierten und ihm vertrauten.

Selethen biss sich nachdenklich auf die Lippe.

»Nein, das glaube ich nicht.«

Walt war versucht, erleichtert aufzuseufzen, doch das wäre ein Fehler gewesen. Stattdessen nickte er lediglich, als hätte er keine Zweifel gehabt, zu welchem Schluss Selethen kommen würde.

»Dann lasst uns die Angelegenheit hier in Angriff nehmen«, sagte er kurz. »Was werden wir nun tun?«

»Ich werde den Schurken eine Truppe hinterherschicken, sobald wir in Mararoc angekommen sind«, antwortete Selethen. »Dann müssen wir abwarten, ob es etwas nützt.«

Bittere Erfahrung hatte ihn gelehrt, wie die Tualaghi vorgingen. Sie griffen eine Karawane an und verschwanden dann einfach in der Wüste. Die Arridi lebten hauptsächlich in den Städten und mieden wenn möglich die Wüste. Für die Tualaghi hingegen war die Wüste ihr Zuhause. Natürlich würde Selethen ihnen eine Truppe hinterherschicken, doch das wäre lediglich eine Geste. Nach zwei oder drei Tagen würden sie die Spur der Tualaghi verlieren und erschöpft zurückkehren. So war es schon immer gewesen. Hätte er Männer aus dem Stamm der Bedullin, läge die Sache anders. Die Bedullin waren Jäger und Spurenleser und sie kannten die Wüste genauso gut wie die Tualaghi, deren eingeschworene Feinde. So war es Selethen auch vor einigen Jahren gelungen, die Tualaghi zu besiegen — indem er ein vorübergehendes Bündnis mit den Bedullin schloss. Doch sie waren ein stolzes, unabhängiges Volk und wollten nicht von den Arridi abhängig sein.

»Warum verfolgen wir sie nicht gleich?«, fragte Walt.

Selethen lächelte über die naive Frage. »Weil sie in der Wüste verschwinden. Das tun sie immer.«

»Dann spüren wir sie eben auf. Das tun wir immer«, kam es von Gilan. Er war von seinem Rundgang zurückgekehrt und hatte Selethens letzte Worte gehört.

Walt drehte sich zu ihm. »Etwas gefunden?«

Gilan nickte und deutete auf verschiedene Stellen.

»Sie hatten sich hinter diesen Felsen im Osten versteckt«, begann er. »Vielleicht achtzig oder neunzig Mann. Die meisten auf Pferden, manche auf Kamelen. Sie hatten einen Trupp zur Ablenkung im Norden — vielleicht zehn Reiter. Die kamen auf die Karawane zugeritten, täuschten einen Angriff vor und schwenkten dann wieder ab. Als die Eskorte sich sammelte, um sie abzuwehren, hat die Hauptbande von hinten zugeschlagen.«

Selethen sah den jungen Waldläufer respektvoll an. »Das alles könnt Ihr feststellen, indem Ihr Euch den Boden anseht?«

Gilan grinste. »Wie ich schon sagte. Das ist es, was wir tun«, erwiderte er. »Also, was meint Ihr? Verfolgen wir sie oder ziehen wir uns lieber nach Al Shabah zurück?«

Sein Ton war absichtlich provozierend. Er hatte das Gefühl, dass der Wakir nach einem Grund suchte, die Tualaghi zu verfolgen und ihnen ein für alle Mal klarzumachen, wer in diesem Land regierte. Und er hatte recht. Selethen überlegte fieberhaft. Dies konnte die Chance sein, auf die er schon lange gewartet hatte.

»Wir sind in der Unterzahl«, wandte er nachdenklich ein.

»Aber wir haben das Überraschungsmoment auf unserer Seite«, entgegnete Walt. »Normalerweise würdet Ihr sie nicht verfolgen, oder?«

Selethen dachte nach. Achtzig Tualaghi hatte der junge Waldläufer gesagt. Und er selbst hatte fünfzig gut ausgebildete und bewaffnete Soldaten zur Verfügung. Außerdem waren da noch die Waldläufer. Horace und Svengal waren ebenfalls eine gute Verstärkung, das wusste er. Je mehr er darüber nachdachte, umso besser gefiel ihm die Vorstellung, wie Svengal sich mit seiner Streitaxt den Weg durch eine Bande von Tualaghi bahnte. Und die beiden Waldläufer hatten große Langbogen bei sich. Er hätte darauf wetten mögen, dass sie nicht nur Waffenschmuck waren. Aber es gab ein Problem. Er konnte es sich nicht leisten, seine Krieger noch weiter zu schwächen. Er brauchte jeden einzelnen Mann.

»Was ist mit dem Mädchen?«, fragte er. Wenn die Prinzessin zurück nach Al Shabah gebracht werden musste, würde er ihr eine Eskorte mitschicken.

»Sie kommt mit Euch«, sagte Evanlyn laut und deutlich.

Selethen blickte fragend zu Walt. Der lächelte grimmig. Er hatte Evanlyns Mut in einer Schlacht schon gesehen. Und er wusste, sie war in der Lage, auf sich selbst aufzupassen. Evanlyn wäre keine Last, dessen war er sich sicher. Sie konnte sogar von Vorteil sein.

»Sie kommt mit uns«, bestätigte er.





Die bittere Kälte der Wüstennacht weckte ihn.

Er lag mit dem Gesicht nach unten und zitterte, so schnell wich die Wärme aus seinem Körper. Es ist nicht gerecht, dachte er. Die gnadenlose Hitze des Tages und die Temperaturen nahe dem Gefrierpunkt in der Nacht raubten ihm das letzte bisschen Kraft.

Will versuchte, den Kopf in den Nacken zu legen, schaffte es aber nicht. Unter unglaublicher Anstrengung rollte er sich schließlich auf den Rücken und starrte hoch in den sternenübersäten Nachthimmel. Wunderschön, dachte er. Aber fremd. Er hatte nicht einmal mehr die Kraft, nach Norden zu blicken, zu den ihm vertrauten Sternbildern. Er würde hier liegen und sterben, beschienen von fremden Sternen, die ihn nicht kannten und denen er völlig gleichgültig war.

Es war wirklich sehr traurig.

Seine Gedanken waren jetzt eigenartig klar, als ob all die Anstrengungen des Tages, all die Selbsttäuschungen ausgelöscht waren und er seine Lage leidenschaftslos betrachten konnte. Er würde sterben. Wenn nicht heute Nacht, dann auf jeden Fall am morgigen Tag. Niemals würde er noch einen weiteren Tag in diesem Glutofen überleben. Er würde einfach vertrocknen und vom Wüstenwind weggeweht werden.

Es war sehr traurig. Am liebsten hätte er geweint, doch er hatte ja keine Tränen mehr. In seiner neuen Klarheit der Gedanken verspürte er einen nagenden Ärger. Er wollte wissen, was schiefgelaufen war. Er hatte eigentlich alles richtig gemacht — oder es zumindest geglaubt. Und doch hatte er irgendwo einen Fehler begangen — einen tödlichen Fehler. Er wollte nicht sterben, ohne zu wissen welchen.

Er überlegte noch einmal, ob Selethens Karte falsch gewesen war. Aber eigentlich hielt er den Wakir für einen ehrenhaften Mann. Nein. Die Karte stimmte. Es war sein eigener Fehler gewesen und er würde ihn nie erfahren. Walt wäre enttäuscht, und das war vielleicht das Schlimmste. Fünf Jahre lang hatte Will sein Bestes gegeben, damit der gestrenge Waldläufer, der wie ein Vater für ihn war, zufrieden sein konnte. Alles, was er je wollte, war Walts Anerkennung. Walts beifälliges Nicken und eines seiner seltenen Lächeln waren die größten Auszeichnungen, die er sich vorstellen konnte. Jetzt hatte er seinen Meister enttäuscht und wusste nicht einmal, wie es dazu gekommen war. Er wollte nicht im Bewusstsein sterben, dass Walt von ihm enttäuscht wäre. Das Sterben selbst kann ich ertragen, dachte er, aber nicht die Enttäuschung.

Ein großer Schatten bewegte sich auf ihn zu und verdeckte den Himmel. Sein Herz wollte schon vor Furcht schneller schlagen, da erkannte er, dass es Roter Pfeil war. Er hatte das Pferd für die Nacht nicht festgebunden, fiel ihm ein. Es würde weglaufen und verloren gehen oder von Raubtieren gefressen werden. Er versuchte noch einmal aufzustehen, aber die Anstrengung war zu viel für ihn. Alles, was er tun konnte, war, seinen Kopf ein winziges Stückchen vom harten, steinigen Boden zu heben und sofort wieder fallen zu lassen.

Er fragte sich, was wohl mit Reißer passiert war. Hoffentlich ging es seinem Pony gut. Vielleicht hatte ihn jemand gefunden und sorgte jetzt für ihn. Nicht, dass sie ihn jemals reiten könnten, dachte er und kicherte lautlos bei der Vorstellung, wie Reißer jeden abwarf, der versuchte, ihn zu besteigen.

Roter Pfeil trottete langsam weiter, weg von ihm. Der weiche, schleifende Klang seiner gepolsterten Hufe verblüffte Will, bis er sich daran erinnerte, dass er Stofffetzen um die Pferdehufe gebunden hatte. Einer davon musste sich gelöst haben, denn Roter Pfeil lief in einem eigenartigen Schritt — drei gedämpfte Töne, ein Klappern, wenn der ungeschützte Huf auf dem steinigen Untergrund aufkam.

Will drehte den Kopf, um dem dunklen Umriss, der sich von ihm entfernte, nachzusehen.

»Komm zurück, Roter Pfeil«, sagte er. Zumindest dachte er, er hätte es gesagt. Das einzige Geräusch, das aus seinem Mund kam, war ein trockenes Krächzen. Das Pferd achtete nicht darauf, sondern lief weiter, auf der Suche nach Nahrung, die vielleicht ein wenig Feuchtigkeit enthielt. Wieder versuchte Will, das Pferd zurückzurufen, doch er brachte keinen Ton mehr hervor und gab auf. Die fremden Sterne betrachteten ihn und er betrachtete sie.

Ich mag diese Sterne nicht, dachte er. Sie schienen schwächer zu werden. Eigenartig. Normalerweise funkelten die Sterne an einem so klaren Himmel doch bis die Sonne aufging.

Ihm war nicht klar, dass die Sterne so hell wie eh und je strahlten. Er selbst war es, der schwächer wurde. Nach einer Weile lag er völlig still, sein Atem wurde immer flacher.

Der Löwe schlich innerhalb weniger Pferdelängen von ihm entfernt vorbei. Roter Pfeil, so geschwächt er auch war, versuchte weiter, die Stofffetzen loszuwerden, die um seinen Vorderfuß hingen. Er bemerkte das Raubtier erst in allerletzter Sekunde und konnte nur noch ein schrilles Wiehern ausstoßen, was sofort von dem massiven Kiefer des Löwen erstickt wurde.

Roter Pfeil starb noch im selben Moment und rettete dadurch Wills Leben.





Er konnte den schnaubenden Atem eines Pferdes nahe an seinem Gesicht fühlen, er spürte die weiche Schnauze, als es ihn anstieß, und die raue große Zunge, die über sein Gesicht leckte.

Einen wunderbaren Augenblick lang dachte Will, es sei Reißer. Dann schwand seine Freude wieder, als ihm einfiel, dass Reißer verschwunden war, irgendwo in dieser Wüste. Roter Pfeil musste zurückgekommen sein. Doch Will schaffte es nicht, die Augen zu öffnen. Er wollte es auch gar nicht. Er konnte die glühende Sonne durch die geschlossenen Lider spüren und er wollte sie nicht sehen. Viel leichter war es, hier mit geschlossenen Augen zu liegen. Roter Pfeil hob den Kopf wieder, sodass sein Schatten auf Wills Gesicht fiel und ihn von der Sonne abschirmte. Leider fehlte Will die Kraft, sich zu bedanken.

Er versuchte, seine Lider doch zu öffnen, aber sie waren in seinem geschwollenen, sonnenverbrannten Gesicht festgeklebt. Will war erstaunt, dass er nicht schon tot war. Im Grunde war es nur eine Frage der Zeit. Vielleicht war er ja auch schon tot. Wieder stieß Roter Pfeil ihn mit der Nase an. Reißer hatte das immer getan, erinnerte sich Will. Vielleicht taten das alle Pferde. Er wollte aber nicht aufwachen, wollte seine Augen nicht öffnen. Die Anstrengung war einfach zu groß.

Komisch, dachte er, vor ein paar Stunden hatte er noch die Kraft gehabt, sich auf den Rücken zu drehen. Und jetzt konnte er nicht einmal mehr die Augen öffnen. Es wäre am besten, einfach hier weiterzuschlafen und alles um sich herum auszublenden.

Er hörte das Knirschen von Schritten. Eigenartig. Es war doch sonst niemand außer ihm hier. Dann fuhr eine Hand unter seinen Kopf und hob ihn an, legte ihn auf etwas, was sich wie ein Knie anfühlte, sodass Will halb aufrecht saß. Er seufzte. Eigentlich wollte er nur in Ruhe gelassen werden.

Dann spürte er etwas Wunderbares. Etwas ganz Unglaubliches. Ein paar kühle Wassertropfen rannen über seine trockenen, rissigen Lippen. Er öffnete gierig den Mund und suchte nach mehr von diesem wunderbaren Wasser. Weitere Tropfen fanden den Weg in seinen Mund, und Will versuchte, sich hochzustemmen, wollte nach dem Wasserschlauch greifen, um ihn an seinen Mund zu halten. Eine Hand hinderte ihn daran.

»Langsam«, sagte eine Stimme. »Immer nur ein bisschen.«

Und währenddessen flossen weitere Tropfen in Wills geöffneten Mund und hinab in seine Kehle. Will verschluckte sich und musste husten.

»Lass dir Zeit«, sagte die Stimme. »Wir haben genug Wasser. Lass dir ruhig Zeit.«

Gehorsam lehnte Will sich zurück und ließ sich von dem Fremden weiter Wasser in den Mund träufeln. Er war ihm dankbar, wer immer es war, aber anscheinend war diesem Mann nicht klar, dass Will beinahe verdurstet wäre. Sonst hätte er das Wasser doch viel schneller in seinen weit geöffneten Mund fließen lassen, hätte ihn damit überschüttet. Aber Will sagte nichts. Er wollte seinen Wohltäter nicht beleidigen. Womöglich hörte er sonst ganz auf.

Er hörte ein besorgtes Wiehern in der Nähe, und wieder hätte er geschworen, dass es Reißer war. Aber sein Pony war ja fort.

»Es geht ihm gut«, sagte die Stimme. Will nahm an, er sprach mit dem Pferd. Nett von Roter Pfeil, sich seinetwegen Sorgen zu machen. Dabei kannten sie sich noch gar nicht so lange. Er spürte ein feuchtes Tuch, das sanft seine Augen abtupfte. Etwas von dem Wasser tropfte seine Wangen hinab und er erwischte es mit der Zunge. Wäre ja ein Jammer, es so zu vergeuden.

»Versuch die Augen zu öffnen«, sagte die Stimme.

Will gehorchte. Er nahm seine ganze Kraft zusammen und öffnete die Augen.

Er konnte einen Lichtschlitz sehen und einen dunklen Schatten, der sich über ihn beugte. Er blinzelte, was ihn eine unglaubliche Anstrengung kostete. Doch als er die Augen erneut öffnete, fiel es ihm etwas leichter, und seine Sicht war klarer.

Es war ein dunkles Gesicht. Bärtig. Umrahmt von einem gelb-weißen Kheffiyeh. Die Nase war groß und gekrümmt und wohl irgendwann mal gebrochen worden, sodass sie zudem auch noch schief war. Einen Augenblick lang hatte Will nur diese Nase im Blick, dann blinzelte er wieder und konnte die Augen über der Nase sehen.

Sie waren dunkel, fast schwarz. Dichte Brauen befanden sich über den tief liegenden Augen. Ein markantes Gesicht. Aber nicht gerade schön. Das verhinderte die große, krumme Nase.

»Das ist… große Nase«, krächzte er und erschrak über sich selbst. Wie konnte er so etwas Unhöfliches sagen?

Der Mann lächelte. Die Zähne schienen ungewöhnlich weiß gegen den dunklen Bart und die dunkle Haut.

»Die Einzige, die ich habe«, sagte er. »Mehr Wasser?«

»Bitte«, stieß Will hervor, und wieder spürte er das wundervolle Wasser in seinem Mund.

Und dann, Wunder über Wunder, schob sich ein anderes Gesicht in sein Blickfeld, drängte den bärtigen Mann ungestüm zur Seite und hätte ihn fast dazu gebracht, das Wasser zu verschütten. Einen Augenblick lang war Wills Gesicht nicht mehr im Schatten, sodass die gleißende Sonne ihn dazu zwang, das Gesicht abzuwenden und die Augen zusammenzukneifen. Dann fiel wieder ein Schatten auf ihn und er öffnete die Augen.

»Reißer?«

Er wagte es nicht zu glauben. Aber als das Pferd wieherte, gab es keinen Zweifel mehr. Es war tatsächlich Reißer, der ihn anstieß und mit seinen großen weichen Lippen an ihm nibbelte und versuchte, so nahe wie möglich bei ihm zu sein.

Er stieß Wills Schulter auf unendlich vertraute Weise an. Die großen Augen blickten vorwurfsvoll.

Siehst du, in welche Schwierigkeiten du gerätst, wenn ich nicht da bin?, schienen sie zu sagen.

Der bärtige Mann sah vom Pferd zu dem sonnenverbrannten, geschwollenen Gesicht des Fremden.

»Mir scheint, ihr zwei kennt euch«, stellte er fest.





Er war nur halb bei Bewusstsein, aber er merkte, wie jemand eine kühlende Salbe auf sein verbranntes Gesicht und auf die Arme rieb. Und es gab Wasser, so viel er trinken wollte — solange er es langsam trank. Das hatte er inzwischen begriffen. Wenn er langsam trank, floss es weiter. Während verschiedene Leute sich um ihn kümmerten, war er sich bewusst, dass Reißer immer da war, immer in seiner Nähe blieb. Ab und zu glitt Will zurück in die Bewusstlosigkeit, und jedes Mal, wenn er wieder erwachte, fürchtete er im ersten Moment, dass er sich alles nur eingebildet hatte. Dann sah er das vertraute Gesicht seines Pferdes und konnte sofort wieder leichter atmen.

Undeutlich bekam er mit, dass er auf eine Trage gelegt wurde, die schräg stand. Vielleicht ist sie hinter ein Pferd gespannt, dachte er. Als er dann bewegt wurde und den eigenartigen Rhythmus des Tieres spürte, das ihn zog, kam er zu einem anderen Schluss. Kein Pferd, sondern ein Kamel.

Jemand hatte ein leichtes Tuch über seinen Kopf und sein Gesicht gezogen, um ihn vor der brennenden Sonne zu schützen. Er nickte ein, während sie die Wüste durchquerten. Er hatte keine Ahnung, in welche Richtung man ihn brachte, aber das war ihm auch völlig egal. Er war am Leben und nicht weit neben ihm lief Reißer.

Er hätte nicht abschätzen können, ob sie eine halbe Stunde oder einen halben Tag unterwegs gewesen waren. Später fand er heraus, dass er eineinhalb Stunden auf der Trage transportiert worden war, bevor sie den Lagerplatz seines Retters erreichten. Will wurde von der Trage gehoben und auf ein Lager im Schatten einiger Palmen gelegt. Das Licht fiel nur sanft durch die Palmwedel, und er hatte sich noch nie im Leben so wohl gefühlt. Die Haut in seinem Gesicht und an seinen Armen war zwar verbrannt, aber ein neuerliches Auftragen der Salbe linderte den Schmerz.

Reißer stand in der Nähe und sah aufmerksam zu.

»Mir geht es gut, Reißer«, sagte Will zu ihm. Er klang zwar noch etwas heiser, aber zumindest konnte er wieder richtige Sätze bilden. Roter Pfeil fiel ihm jetzt ein, und er fragte sich, wo er abgeblieben war. Er hatte ihn nicht mehr gesehen, seit er wieder wach geworden war. Hoffentlich war er nicht auch verloren gegangen.

»Muss aufhören, Pferde zu verlieren«, sagte er mit schwerer Zunge. »Schlechte Angewohnheit.«

Dann schlief er ein.





Will erwachte aus einem tiefen, erholsamen Schlaf. Er lag auf dem Rücken und blickte geradewegs hoch in Palmwedel hinein.

Er befand sich in einer großen Oase und konnte das Geräusch von Wasser in der Nähe und die Stimmen von vielen Menschen hören. Als er seinen Blick schweifen ließ, sah er ein Dorf aus niedrigen Zelten, das sich in jede Richtung fast eine halbe Meile auszubreiten schien. Es gab einen großen See und kleine Teiche und Brunnen. Die Menschen gingen alltäglichen Arbeiten nach, holten Wasser aus den Brunnen, machten Feuer zum Kochen oder hüteten Ziegen, Kamele und Pferde. Aufgrund der Größe des Lagers schätzte Will, dass hier mehrere Hundert Menschen lebten, und alle waren in lange, fließende Gewänder gekleidet. Die Männer trugen Kheffiyehs und die Frauen hatten lange Schals um ihre Köpfe gehüllt, die das Gesicht frei ließen, aber Kopf und Hals schützten.

»Du bist wach!«

Die Stimme kam von der Seite, und er drehte sich danach um. Eine zierliche Frau, vielleicht um die Vierzig, lächelte auf ihn herab. Sie trug einen flachen Korb mit Obst, Brot und Fleisch und einen Krug mit Wasser. Anmutig ließ sie sich neben ihm auf die Knie nieder, setzte den Korb ab und bedeutete ihm, sich zu bedienen.

»Du musst essen«, sagte sie. »Sicher hast du schon lange nichts mehr zu dir genommen.«

Er betrachtete sie einen Augenblick. Ihr ovales Gesicht hatte gleichmäßige Züge und war sehr freundlich. Ihre Augen waren dunkel und zeigten zweifellos einen gewissen Humor. Als sie jetzt lächelte, schien das Gesicht plötzlich eine ganz außergewöhnliche Schönheit zu bekommen. Ihre Haut war von einem hellen Kaffeebraun, Kopftuch und Gewand zitonengelb. Sie hatte etwas Mütterliches und Herzliches an sich.

»Danke«, sagte Will. Er nahm einen Pfirsich und biss hinein. Die Frucht war saftig und schmeckte köstlich, umso mehr, wenn er daran dachte, wie ausgetrocknet und geschwollen seine Zunge und Kehle noch vor Kurzem gewesen waren. Undeutlich erinnerte er sich daran, dass jemand wiederholt einen Wasserschlauch an seine Lippen gesetzt und ihn zum Trinken aufgefordert hatte. Es kam ihm fast wie ein Traum vor, auch wenn es, wie er inzwischen wusste, Wirklichkeit gewesen war.

Er nahm noch einen Schluck Wasser. Er wollte fragen, wo er war, aber die Frage schien so banal. Stattdessen deutete er auf die Menschen, die das Lager bevölkerten.

»Wer ist das?«, fragte er.

Die Frau lächelte ihn an.

»Wir sind die Khoresh Bedullin«, erklärte sie, »und leben hier in der Wüste. Mein Name ist Cielema.« Wie Selethen machte sie die dreifache Grußgeste. Will war noch zu matt, die Handbewegung zu Lippen und Stirn zu erwidern. Stattdessen machte er im Sitzen eine unbeholfene Verbeugung.

»Freut mich, Cielema! Mein Name ist Will.«

»Willkommen in unserem Lager, Will«, sagte sie.

Nachdem er den Pfirsich verzehrt hatte, merkte Will plötzlich, wie hungrig er war, und nahm sich etwas von dem wundervollen Fladenbrot. Mit jedem Bissen kam er mehr und mehr zu Kräften. Er nahm von dem kalten Braten, steckte eine Scheibe davon ins Brot und biss davon ab. Das mit fremdartigen Gewürzen versehene Fleisch schmeckte wunderbar. Es war gut gebraten — noch saftig, aber mit einem leicht rauchigen Beigeschmack vom Feuer. Er kaute und schluckte und riss dann ein weiteres großes Stück vom Brot ab, nahm ein zweites Stück Fleisch, biss hinein und verschlang es. Cielema lächelte.

»Einem jungen Mann mit so viel Appetit kann nicht allzu viel fehlen«, sagte sie.

Will hielt inne. Hatte er schlechte Manieren gezeigt, indem er das Essen so hinuntergeschlungen hatte? Sie lachte und bedeutete ihm weiterzuessen.

»Du bist hungrig«, stellte sie fest. »Und eine solche Begeisterung ist ein Kompliment für jede Küche.«

Dankbar aß er weiter. Als sein Hunger gestillt war, wischte er die Krumen von seinem Schoß und sah sich neugierig um.

»Der Mann, der mich gefunden hat«, sagte er. »Wo ist er?«

»Das war Umar ib’n Talud«, erklärte sie. »Er ist jetzt mit sehr schwierigen Angelegenheiten beschäftigt. Er ist unser Aseikh.«

Will sah sie verständnislos an, deshalb erklärte sie ihm: »Aseikh ist unser Wort für Anführer. Er ist der Anführer aller Khoresh Bedullin. Er ist außerdem mein Ehemann«, fügte sie hinzu. »Und er weiß, dass unser Zelt geflickt und ein Teppich ausgeklopft werden muss. Deshalb ist er jetzt auch mit so wichtigen Dingen beschäftigt.«

Die Andeutung eines Lächelns umspielte ihren Mund. Will hatte das Gefühl, dass ein Aseikh vielleicht der Anführer seiner Leute sein mochte, aber dass er, wie überall auf der Welt, auch auf seine Frau hören musste.

»Ich würde mich gern bei ihm bedanken«, sagte er, und sie nickte beifällig.

»Darüber würde er sich bestimmt freuen.«





Diese Tualaghi sind wirklich gut im Spuren verwischen«, stellte Gilan fest, als er und Walt sich in ihre Sättel schwangen. Selethen saß bereits auf seinem Pferd und wartete darauf, was die Waldläufer herausgefunden hatten.

Es war das fünfte Mal an diesem Nachmittag, dass sie abstiegen und zu Fuß nach den äußerst schwachen Spuren suchten.

Am ersten Tag waren die Tualaghi weitergezogen, ohne sich die Mühe zu machen, ihre Spuren zu verwischen. Dann jedoch hatte eine kleinere Gruppe die Nachhut gebildet und die Spuren verwischt, während die Hauptgruppe immer wieder die Richtung wechselte. Erfahrene Fährtenleser wie Walt und Gilan ließen sich davon jedoch nicht täuschen.

»So war es jedes Mal, wenn wir sie verfolgt haben«, sagte Selethen. »Wir sahen ihre Spuren eine Weile ganz deutlich, dann verschwanden sie einfach.«

»Das kann ich mir denken«, erwiderte Walt. »Man braucht Tageslicht, um Spuren zu verwischen, genau wie man Licht braucht, um sie zu entdecken. Am ersten Tag war ihnen daran gelegen, so viele Meilen wie möglich hinter sich zu bringen. Meine Vermutung ist, dass sie meist vor der Morgendämmerung aufbrechen und zügig bis mittags durchreiten. Dann ruhen sie sich aus und reiten am späten Nachmittag und abends weiter. Wenn sie dann einen Vorsprung vor ihren Verfolgern haben, beginnen sie mit dem Zickzack und dem Verwischen von Spuren.« Er blickte zu Selethen. »Da verlieren Eure Verfolger sie dann meist und Ihr müsst aufgeben«, schloss er.

Selethen nickte düster.

»Aber sie kommen nicht mehr so schnell voran«, warf Gilan ein.

Walt nickte. »Sie müssen bei Tageslicht reiten, genau wie wir. Und sie machen Umwege. Ich vermute, wir haben nach einem halben Tagesritt ziemlich aufgeholt.«

Die beiden Waldläufer hatten es geschafft, die Wegstrecke abzukürzen. Es war ihnen bald aufgefallen, dass die Tualaghi bei ihrem Zickzack ein bestimmtes Muster an den Tag legten. Gilan und Walt war es möglich gewesen, verschiedene falsche Spuren zu durchschauen und einen direkteren Kurs beizubehalten. Es war ebenfalls deutlich geworden, dass die Tualaghi sich immer weniger Mühe gaben, ihre falschen Spuren zu verwischen. Sie waren schlau, ganz ohne Zweifel, aber es fehlte ihnen an Raffinesse.

Natürlich war es auch hilfreich, dass Walt und Gilan aufeinander eingespielt waren. Wenn sie eine Abzweigung erreichten, folgte Gilan ihr für eine kurze Zeit, nur für alle Fälle, während Walt die Arridi entlang des Weges führte, den der Feind sehr wahrscheinlich genommen hatte.

Bisher hatten sie auf diese Weise die Hauptspur stets innerhalb weniger Meilen wiedergefunden. Glücklicherweise war das Gelände flach und Walt und Gilan konnten meist in Sichtkontakt bleiben.

Wie Walt vorausgesehen hatte, waren sie den Tualaghi gut auf den Fersen, doch er wollte noch näher an sie herankommen. Er schirmte die Augen mit der Hand ab und sah hoch zur Sonne. Es war fast Mittag und sie mussten bald eine Pause einlegen.

»Ich habe mir überlegt«, sagte er zu Selethen, »dass wir drei heute Nachmittag vorneweg reiten könnten. So kommen wir schneller voran und können unseren Leuten deutliche Zeichen hinterlassen. Ich möchte bis morgen Nacht nahe genug an die Tualaghi herangekommen sein, dass Gilan sich anschleichen und die Lage sondieren kann.«

Selethen nickte zustimmend. Dieser Vorschlag erschien ihm sinnvoll. Mit einer Gruppe von fünfzig Mann wurden sie unweigerlich durch das langsamste Pferd aufgehalten. Und eine große Gruppe zu sammeln und wieder auf den Weg zu bringen, sobald Walt und Gilan die Spuren gedeutet hatten, dauerte ebenfalls seine Zeit. Stets musste irgendwo ein Gurt festgezogen, ein Stein im Huf eines Pferdes entfernt oder ein Gepäckstück umgeladen werden.

»Wir reiten noch ein paar Meilen weiter, bevor wir Pause machen«, schlug er vor. »Am Nachmittag werden wir drei dann vorausreiten.«

Es war ein deutliches Zeichen, dass sich ihr Verhältnis zueinander geändert hatte. Nach anfänglichem Misstrauen hatte der Wakir nun völliges Vertrauen in die beiden Waldläufer. Inzwischen war er sogar bereit, sich von seinen eigenen Männern zu trennen und mit den beiden vorauszureiten.

Selethen wiederum verspürte eine wachsende Befriedigung bei der Aussicht, der Bande der Tualaghi einen mächtigen Schlag zu versetzen. Die Nomaden wussten, dass er keine Spurenleser der Bedullin zur Unterstützung hatte, und waren viel zu selbstsicher. Wenn er und seine Krieger es schafften, in den nächsten Tagen einen Überraschungsangriff durchzuführen, dann würde der alte Feind vielleicht in Zukunft nicht so schnell wieder Überfälle wagen, um danach ungesehen in der Wüste unterzutauchen. Die Tualaghi würden nie erfahren, wie es ihm gelungen war, sie in der Wüste aufzuspüren, und er würde dafür sorgen, dass es dabei blieb.

Die Fähigkeiten der beiden Fremden beim Spurenlesen waren beeindruckend. Sie hatten ihm einige Male gezeigt, wonach sie suchten und was sie entdeckten: ein schwacher Abdruck in einem weicheren Sandstück, zum Beispiel, oder das leichte Schaben eines Hufes auf felsigem Untergrund; ein Faden von einer Satteldecke oder einem Gewand an einem der vielen struppigen Büsche. Winzige Zeichen, die er selbst nie bemerkt hätte. Und doch lasen die Fremden sie mit aufmerksamen Augen, als wären die Geschehnisse in Großbuchstaben auf den Boden geschrieben. Selethen war sich sehr wohl bewusst, dass er sich in ihre Hände begab, wenn er allein mit ihnen losritt. Er hatte kurz überlegt, ob er noch einen seiner Männer mitnehmen sollte, sich dann jedoch dagegen entschieden. Es war wichtig, diesen Männern zu zeigen, dass er ihnen vertraute.

Gilan schwang sich wieder aus dem Sattel, rannte ein paar Schritte vor und musterte den Boden. Sein Pferd folgte ihm langsam, damit er zum Aufsteigen nicht wieder zurücklaufen musste. Selethen fühlte sich unwillkürlich an einen Spürhund erinnert, bei all der Energie und dem Eifer, mit dem der junge Waldläufer den Fährten der Tualaghi folgte.

»Hier entlang«, rief er und deutete nach links. Der Trupp drehte ab, um die gezeigte Richtung einzuschlagen.





Nach der mittäglichen Pause ritten Selethen und die beiden Waldläufer alleine los. Sie hatten genaue Anweisungen gegeben, welche Zeichen sie für die anderen hinterlassen würden. Bei jeder Richtungsänderung würden sie einen großen Pfeil in den Boden zeichnen. Falls der Boden zu hart war, würden sie einen Pfeil aus Steinen formen.

Nach den ersten zwei Stunden wurde deutlich, dass sie weit schneller vorankamen als Selethens Männer. Die kleine Staubwolke, die von deren Pferden verursacht wurde, war am Horizont kaum mehr sichtbar

»Wir müssen das berücksichtigen, wenn wir uns den Tualaghi ernsthaft nähern«, sagte Walt nachdenklich. »Sie sollen ja nicht merken, dass wir hinter ihnen sind.«

Sie ritten zügig weiter, bis die Sonne im Westen unterging und das Licht zum Spurenlesen zu unsicher war. Selethen hatte bemerkt, dass die Waldläufer die Geschwindigkeit gesteigert hatten, manchmal trabten oder galoppierten sie sogar, wenn der Spur problemlos gefolgt werden konnte. Ihre stämmigen kleinen Pferde zeigten keinerlei Anzeichen von Müdigkeit. Sein eigenes Pferd schaffte die schnellere Gangart ebenfalls spielend, es war schließlich ein Vollblut und stammte von den besten Zuchtpferden in ganz Arrida ab. Aber nicht alle Pferde seiner Truppe würden dieses schnelle Tempo durchhalten können. Er betrachtete die zottigen Ponys der Waldläufer mit Interesse. Neben seinem stolzen und elegant gebauten Rassepferd erschienen sie plump und unansehnlich. Doch sie zeigten eine unglaubliche Ausdauer und legten eine erstaunliche Geschwindigkeit an den Tag. Er ging zwar davon aus, dass sein Hengst, Herr der Sonne, sie hinter sich lassen könnte, doch über lange Strecken könnte sich ihre Ausdauer auf jeden Fall auszahlen.

Vielleicht sollte ich mehr über diese Pferde herausfinden, überlegte er, denn die Vorteile, eine Reiterei mit so außergewöhnlichen Pferden zu haben, lagen auf der Hand.

Der restliche Trupp war schon lange außer Sicht, als sie schließlich für die nächtliche Pause anhielten.

Sie sattelten ab, versorgten die Pferde und schlugen ihr Lager auf. Selethen machte sich daran, Holz für ein kleines Feuer zu sammeln. Walt und Gilan wollten ihm helfen, doch er winkte ab.

»Ihr habt den ganzen Tag gearbeitet«, sagte er, »und ich bin lediglich mitgeritten.«

Er sah den leicht überraschten Blick zwischen den beiden und freute sich insgeheim, sich ihren Dank und vielleicht auch Respekt erworben zu haben. Die beiden legten nicht viel Wert auf Förmlichkeiten, und sie wussten, dass wahre Autorität daher kommt, harte Arbeit zu teilen, statt sich selbst über die anderen stellen zu wollen. Bald hatte er ein Feuer angezündet, das einen hellen Lichtschein auf sie warf. Es war in der Dunkelheit ziemlich weit sichtbar. Die Männer hatten so keine Schwierigkeiten, sie zu finden.

»Noch etwas, was wir berücksichtigen müssen, wenn wir unserem Ziel näher kommen«, stellte Walt fest.

Sie saßen ums Feuer, als der Haupttrupp sie etwa drei Stunden nach Einbruch der Dunkelheit erreicht hatte. Als alle sich nach dem Essen entspannten, Kaffee tranken und sich leise unterhielten, ging Selethen als guter Kommandant zu seinen Leuten. Er blieb bei jedem der kleinen Grüppchen stehen oder setzte sich zu ihnen und plauderte leise mit ihnen, lobte sie für ihr gutes Vorankommen am heutigen Tag und fragte nach, ob es irgendwelche Schwierigkeiten gegeben hatte. Als er seine Runde beendet hatte, ging er wieder zu Walt und Gilan, zu denen sich Evanlyn, Horace und Svengal gesellt hatten.

»Darf ich mich zu Euch setzen?«, fragte er.

Walt machte eine einladende Handbewegung. »Aber bitte.«

Horace stemmte sich hoch. »Ich werde eine Tasse Kaffee holen«, bot er an, doch Selethen winkte ihn zurück.

»Sidar kümmert sich bereits darum«, antwortete er. Und jetzt sahen sie auch einen Mann aus der Truppe mit einer Tasse auf sie zukommen. Selethen stieß einen zufriedenen Seufzer aus, während er sich setzte und nahm dann die Tasse entgegen.

Er trank einen Schluck und stieß erneut einen Seufzer aus, den zufriedenen Seufzer, wenn müde Muskeln endlich ruhen dürfen.

»Was würden wir nur ohne Kafay tun?«, fragte er in die Runde und verwendete den arridischen Namen für das Getränk.

»Als Waldläufer sehr wenig«, antwortete Horace, und alle grinsten. Selethen hatte bereits bemerkt, dass die Waldläufer ihn so gern tranken wie die Arridi. Der junge Krieger aus Araluen schien die gleiche Leidenschaft dafür zu haben, wohingegen der Nordländer leise grummelte, dass er etwas für das dunkle Bier aus seiner Heimat gäbe. Soweit es Svengal betraf, war Bier das einzige Getränk, das nach einem langen Tag angemessen war.

»Weiß gar nicht, wie ihr alle ohne einen guten Schluck Bier auskommt«, sagte er. »Das bringt den Kopf abends zur Ruhe, jawohl.«

Evanlyn lächelte ihn an. »Heimweh, Svengal?«, fragte sie.

Der Nordländer sah sie nachdenklich an. »Ich bin für dieses Klima nicht geschaffen«, gestand er ein.

»Zum Reiten seid Ihr auch nicht geschaffen«, stellte Horace fest. »Ich würde sagen, wir haben es hier eher mit einem Fall von Reitweh als Heimweh zu tun.«

Svengal seufzte und suchte unwillkürlich eine bequemere Sitzposition.

»Stimmt«, sagte er. »Ich habe Stellen meines Hinterteils entdeckt, von denen ich gar nicht wusste, dass ich sie habe.«

Selethen lächelte und genoss die gute Laune und die Freundschaft unter diesen Fremden.

Aber er war nicht gekommen, um zu plaudern. Er hüstelte leicht, woraufhin Walt sofort aufmerksam wurde.

»Etwas Bestimmtes im Sinn, Selethen?«, fragte er. Sie hatten inzwischen die förmlichen Anreden abgelegt. Selethen beugte sich vor, strich nachdenklich über den Sand.

»Um genau zu sein, ja. Als ich vorhin mit meinen Leuten sprach, hat einer von ihnen etwas Interessantes gesagt.«

Er zog seinen Dolch und kratzte ein X in den Sand. »Nehmen wir an, dies ist unsere jetzige Position«, erklärte er. Dann zog er eine Zickzacklinie davon weg. »Um hierher zu kommen, folgten wir den Tualaghi, während sie Haken schlugen und versuchten, ihre Spur zu verwischen.«

Walt nickte. Worauf wollte der Wakir hinaus?

»Und doch schlug die Bande trotz aller Ablenkungsmanöver immer wieder eine Richtung ein.« Er setzte eine gerade Linie durch die Mitte des Zickzacks »Und wenn sie die beibehalten, werden sie hier ankommen.« Er bohrte ein Loch in den Sand.

»Und wo wäre das?«, fragte Evanlyn.

»Der Khor-Abash-Brunnen«, erklärte er. »Die beste Wasserquelle innerhalb zweihundert Meilen.«

»Sie brauchen also Wasser?«, warf Horace ein.

»In der Wüste braucht man immer Wasser«, sagte Selethen. »Ein kluger Reisender lässt nie eine Gelegenheit aus, seine Wasserschläuche aufzufüllen.«

»Gibt es keinen anderen Ort, wo sie das tun könnten?« , fragte Walt.

Selethen tippte mit seiner Dolchspitze in den Sand.

»Hier ist der Orr-San-Brunnen«, erklärte er. »Er ist kleiner und nicht so zuverlässig. Und er liegt vierzig Meilen weiter westlich. Wenn die Tualaghi dorthin wollen, wo ich ihr Ziel vermute, kämen sie zu weit von ihrem Kurs ab.«

»Wo glaubt Ihr, wollen sie hin?«, fragte Walt.

»Hierher.« Selethen markierte wieder mit dem Messer eine Stelle im Sand. »In den Norden.« Er zeichnete eine Linie von Ost nach West in den Sand. »Hier sind Berge, Hügel, Klippen, Schluchten. Und einige Orte, die sie als Ausgangslager nutzen können.«

Walt runzelte die Stirn. »Ich dachte, die Tualaghi sind Nomaden?«

Selethen nickte. »Sind sie auch. Dort befinden sich arridische Städte, aber die Tualaghi besetzen sie ab und zu für einen Monat oder ein paar Wochen. Dann ziehen sie sich wieder in die Wüste zurück oder weiter hinauf in die Berge.«

Walt rieb sich nachdenklich das Kinn und betrachtete die Markierungen, die Selethen gemacht hatte.

»Also, wenn Ihr recht habt und sie zu diesem Brunnen wollen, dann könnten wir genauso gut aufhören, den Tualaghi zu folgen und den Weg dorthin einfach abkürzen. Wenn wir Glück haben, könnten wir sie dort bereits erwarten.«

Selethen begegnete seinem Blick und nickte. »Es ist natürlich ein gewisses Risiko. Aber ich kann mir nicht vorstellen, wohin sie sonst wollten.«

Walt zögerte. Er sah sich in der Gruppe um. Erak war derjenige, um den es hier ging, und wenn sie Selethens Plan folgten, riskierten sie, seine Spur ganz zu verlieren. Doch die anderen nickten schweigend, einer nach dem anderen.

»Also gut«, sagte Walt. »Dann lasst uns das Risiko eingehen.«





Cielema half Will, aufrecht stehen zu bleiben, nachdem er die Decke abgelegt und von seinem Lager unter den Bäumen aufgestanden war.

Sie stützte ihn mit einer Hand. »Ein starker, gesunder Körper erholt sich nach etwas Ruhe ziemlich rasch«, sagte sie. »Komm mit zum mächtigen Umar.«

Wieder lag ein amüsierter Unterton in ihrer Stimme. Will sah an sich hinab und bemerkte, dass er barfuß war. Auch sein Umhang war nicht da. Ihr entging sein suchender Blick nicht.

»Deine Habseligkeiten sind gut aufgehoben«, versicherte sie. Sie sah, wie er sich weiter umblickte, und erriet seine Gedanken. Das kleine Pony hatte die ganze Zeit bei ihm Wache gehalten.

»Das Pferd ist bei der Herde. Sie bekommen gerade Wasser und Futter«, erklärte sie. »Es dauerte eine Weile, es zu überreden, von deiner Seite zu weichen.«

Will lächelte bei diesem Gedanken. Einen Moment lang hatte er gefürchtet, er hätte vielleicht nur geträumt, dass Reißer hier war.

»Meine Stiefel«, sagte er. »Ich brauche meine Stiefel.«

Aber Cielema lächelte nur und begann ihn zu führen. »Der Sand ist weich.«

Sie hatte recht. Er lief neben ihr her und sie hielt locker seinen Arm, für den Fall, dass er doch stolperte. Der Sand war kühl und weich unter seinen Füßen. Aber seine Arme und sein Gesicht brannten. Er blickte auf die rote, sonnenverbrannte Haut. Seine Arme glänzten von irgendeinem öligen Zeug.

»Es ist eine Salbe, die unser Volk benutzt. In ein oder zwei Tagen werden deine Verbrennungen verheilen«, erklärte sie.

»Vielen Dank«, sagte Will, und wieder lächelte sie. Er verspürte eine große Zuneigung zu dieser gütigen, humorvollen Frau. Aseikh Umar ist ein glücklicher Mann, dachte er.

Auf dem Weg durchs Lager bemerkte er, dass die Leute stehen blieben, um ihn anzusehen — besonders die Kinder. Manchmal hörte er die Worte der Fremde. Die Neugierde war nur zu verständlich. Aber es gab auch Lächeln und Willkommensgesten — und er erwiderte sie alle mit einem höflichen Nicken.

»Eure Leute sind sehr freundlich«, stellte er fest.

»Nicht immer«, sagte Cielema. »Meist bleiben wir für uns. Aber jeder freut sich, wenn jemand vor dem bösen Himmelsgott gerettet wird.« Sie deutete zum Himmel, und Will wurde klar, dass sie die Sonne meinte. Die war wohl für die Wüstenbewohner eine ständige Bedrohung.

Sie waren jetzt fast in der Mitte des Zeltdorfes angelangt, und er konnte dort etwa ein halbes Dutzend Männer in einem Kreis sitzen sehen. Jeder von ihnen trug ein gelbweiß kariertes Kheffiyeh. Cielema blieb stehen.

»Wir müssen warten«, sagte sie. »Sie sind mit wichtigen Dingen beschäftigt.«

Ihr Ton klang diesmal nicht scherzhaft. Also blieben sie beide ein paar Schritte entfernt von den Männern stehen, die sich gerade alle nach vorne beugten und auf einen in der Mitte stehenden Felsblock starrten. Will nahm an, dass sie vielleicht beteten, auch wenn kein Wort gesprochen wurde.

Dann ließen sie sich plötzlich alle auf einmal mit einem Ausruf der Enttäuschung zurückfallen.

»Sie ist weggeflogen!«, sagte einer von ihnen. Will erkannte die Stimme. Es war der Mann, der ihn gerettet hatte. »Fast oben und sie fliegt weg!«

Will sah fragend zu Cielema und sie verdrehte die Augen. »Ist es zu fassen?«, sagte sie. »Erwachsene Männer wetten auf Fliegen, die einen Stein hinaufkriechen!«

»Wetten?«, fragte Will verblüfft. »Ich dachte, sie beten.«

Sie lachte. »Für sie ist es fast das Gleiche. Die Bedullin wetten auf alles.« Sie schob ihn näher, als der Kreis sich aufzulösen begann und ein Großteil der Männer wegging. »Aseikh Umar!«, rief sie. »Dein Gast ist aufgewacht.«

Ihr Mann stand auf. Will erkannte das Gesicht mit der großen Nase wieder. Umar machte einen Schritt auf ihn zu, beide Hände ausgestreckt. Er wollte Wills Unterarme zum traditionellen Gruß fassen, doch seine Frau zischte warnend: »Vorsichtig, du grober Klotz! Seine Arme sind verbrannt!«

Der Aseikh erkannte seinen Fehler und hob beide Hände in einer Art segnenden Geste. »Aber natürlich. Aber natürlich! Bitte komm und setz dich. Sag mir deinen Namen. Ich bin …«

»Er weiß, wer du bist. Du bist der große Fliegenwetten-Umar. Sein Name ist Will.«

Umar grinste seine Frau an. Will hatte den Eindruck, dass diese Art von Geplänkel zwischen den beiden völlig normal war.

»Es ist gut, dich auf den Beinen zu sehen«, sagte Umar. »Du warst dem Tode nahe, als wir dich fanden! Komm, setz dich zu mir und erzähle mir alles.« Er blickte zu Cielema. »Geliebtes Weib, würdest du uns Kaffee bringen?«

Cielema hob die Augenbrauen und sah fragend zu Will. »Möchtest du gern Kaffee?«

Bei dem Gedanken lief ihm das Wasser im Munde zusammen, ein sicheres Zeichen, dass er auf dem Weg der Besserung war. »Sehr gern«, sagte er.

Sie machte eine anmutige Verbeugung. »In diesem Fall werde ich welchen bringen.«

Sie schwebte hoch erhobenen Hauptes davon. Umar schmunzelte. Dann lud er Will ein, sich zu ihm auf eines der Kissen zu setzen.

»Also dein Name ist Will«, sagte er, als sie beide im Schneidersitz dasaßen.

»So ist es.« Will machte eine Pause, dann fügte er hinzu: »Ich möchte Euch dafür danken, dass Ihr mir das Leben gerettet habt, Aseikh Umar.«

Der Bedullin winkte ab. »Dein Pferd hat dein Leben gerettet. Und zwar zweimal. Übrigens, hier in der Wüste sind wir nicht so förmlich, Will!«

»Danke!«, sagte Will mit einem höflichen Nicken. Dann fiel ihm ein, dass er das Tier seit seiner Rettung nicht mehr gesehen hatte. »Roter Pfeil ist sein Name. Wo ist er denn?«

Umars Lächeln schwand. »Er ist tot, Will. Ein Löwe hat ihn in jener Nacht geholt. Das war das erste Mal, dass er dich gerettet hat. Der Löwe holte ihn und nicht dich. Wir entdeckten seine Spuren. Er kam in nur wenigen Schritten Entfernung an dir vorbei. Das Pferd hatte sich anscheinend bewegt oder Geräusche gemacht, sodass der Löwe dich gar nicht bemerkte.«

»Tot«, sagte Will traurig. Roter Pfeil war ein gutes Pferd gewesen.

Umar nickte mitfühlend. Er mochte Männer, denen ihr Pferd wichtig war.

»Er hat dein Leben am folgenden Morgen ein zweites Mal gerettet«, sagte er. »Die Geier haben sich um ihn versammelt, und als wir sie sahen, machten wir uns auf den Weg und … da lagst du.« Er lächelte, jetzt wieder fröhlicher.

»Ich weiß nicht, wie ich Euch … dir danken soll«, sagte Will.

Wieder winkte Umar ab. »So ist es in der Wüste. Man sagt, es bringt Glück, wenn man einen Reisenden rettet.« Dann fiel ihm etwas anderes ein. »Wir haben deine Waffen!« Er drehte sich um und rief: »Ahmood! Bring die Waffen des Fremden!«

Ein Junge kam aus einem großen Zelt gleich in der Nähe. Grinsend legte er Wills Messer in der Doppelscheide, seinen Bogen und den Köcher ab, dazu die zusammengefaltete Karte und den Nordsucher. Will stand auf und legte die Doppelscheide um. Kein Waldläufer fühlte sich ohne seine Waffen richtig wohl. Umar beobachtete ihn genau, dann nahm er den Bogen auf.

»So einen habe ich noch nie gesehen«, sagte er. »Er hat gewiss eine außergewöhnliche Reichweite und große Durchschlagskraft.«

»So ist es«, bestätigte Will. Schnell stellte er den Bogen vor sich und befestigte die Sehne. Dann reichte er ihn Umar, der ihn prüfte, nickte und ihn wieder zurückgab.

»Zeig es mir«, sagte er und reichte Will einen Pfeil aus dem Köcher.

Will legte an und sah sich nach einem geeigneten Ziel um. Er bemerkte ein paar Jungen, etwa fünfzig Schritte entfernt, die mit einem kleinen Lederball spielten. Sie benutzten die Füße, Köpfe und die Körper, um ihn zwischen sich in der Luft zu halten, ohne dass er zu Boden fiel. Er wollte sich schon nach etwas anderem umsehen, wo er, ohne jemanden zu gefährden, schießen konnte, als ihm plötzlich etwas ins Auge fiel. Der kleinste Junge, nicht älter als acht Jahre alt, hatte den Ball fallen lassen, der nun davonhüpfte und unter einen flachen Fels rollte. Lachend rannte er ihm nach und ließ sich auf Hände und Knie fallen, um ihn hervorzuholen.

Will zog, zielte und schoss innerhalb eines Herzschlags. Sein Pfeil verfehlte die ausgestreckte Hand des Jungen um Fingerbreite und blieb bebend unter dem Fels stecken. Der Junge schrie vor Schreck laut auf. Seine Freunde schrien ebenfalls und drehten sich nach dem Schützen um.

Ein Faustschlag traf Will am Kinn. Er stürzte und der Bogen fiel ihm aus der Hand. Umars Gesicht war wutverzerrt.

»Du leichtsinniger Narr! Glaubst du vielleicht, du kannst mich beeindrucken, indem du das Leben meines Enkels aufs Spiel setzt? Du hättest ihn töten können!«

Seine Hand umklammerte den Griff eines schweren Dolches an seinem Gürtel. Benommen von dem Schlag versuchte Will aufzustehen, doch ein heftiger Stoß von Umar ließ ihn wieder zu Boden taumeln. In der Ferne konnte man immer noch das Schreien des Kindes hören und ein Durcheinander von Stimmen, die überrascht, wütend und ängstlich zugleich klangen.

Will vernahm, das knirschende Geräusch eines Dolchs, der aus der Scheide gezogen wird, dann Cielemas Stimme, schrill und durchdringend, alle anderen übertönend.

»Umar, hör auf! Sieh dir das an!«

Umars Frau war mit dem Kaffee zurückgekehrt und hatte den Zwischenfall mit angesehen. Jetzt lag sie auf ihren Knien und griff nach etwas unter dem Fels. Mit einiger Anstrengung zog sie Wills Pfeil hervor. Er steckte im Körper einer Wüstenkobra. Der Pfeil war sauber durch den Kopf der Schlange gefahren und hatte sie auf der Stelle getötet.

Der Dolch fiel aus Umars Hand, als ihm klar wurde, was geschehen war und was er getan hatte. Bestürzt beugte er sich vor und half Will auf die Füße.

»Verzeih mir! Ich dachte …«

Will schnappte immer noch nach Luft, als Cielema bei ihnen eintraf, die aufgespießte Schlange schwenkend.

»Was tust du denn, du Narr?«, fragte sie. »Der Junge hat Faisal das Leben gerettet!«

Umar zog Will auf die Beine und begann ihn abzuklopfen. Beinahe hätte er den jungen Mann umgebracht, der das Leben seines Enkels gerettet hatte.

»Verzeih mir!«, sagte er zerknirscht.

Cielema drängte sich an ihm vorbei.

»Geh zur Seite!«, befahl sie kurz. Sie ließ die tote Schlange fallen, nahm Wills Gesicht in beide Hände und tastete den Kiefer vorsichtig ab. »Alles in Ordnung mit dir?«, fragte sie.

Will versuchte zu lächeln und wünschte sofort, er hätte es unterlassen, so höllisch weh tat es.

»Nur geschwollen«, sagte er undeutlich. »Schon gut.«

Sie ging rasch zu einem Krug Wasser, der vor dem großen Zelt in der Nähe stand. Dort tauchte sie das Ende ihres Schals ein, kam zurück und legte das kühle, feuchte Tuch auf Wills Kiefer. Umar versuchte erneut, sie zu besänftigen.

»Tut mir leid!«, sagte er. »Ich dachte, dass …« Er kam nicht weiter, denn sie drehte sich wütend um.

»Du dachtest? Wann hättest du denn je nachgedacht? Du wolltest den Jungen töten! Ich sah, wie du das Messer gezogen hast!«

Will fasste ihre Hände und nahm das feuchte Tuch von seinem Gesicht. Er bewegte vorsichtig seinen Kiefer, um sich zu vergewissern, dass nichts gebrochen war.

»Alles in Ordnung«, versicherte er. »Es ist nichts passiert. Ich hab nur ein paar blaue Flecken. Es war bloß ein Missverständnis.«

»Genau!«, bestätigte Umar sofort. »Ein Missverständnis.«

Cielema sah ihn aufgebracht an.

»Er hat Faisal das Leben gerettet. Und was tust du?«

Umar begriff, dass er nichts sagen konnte, was seine wütende Frau beruhigen würde, und so schwieg er lieber. Ihm war klar, dass er vorschnell gehandelt hatte. Aber wie hätte er das wissen sollen? Es hatte ganz so ausgesehen, als hätte der Fremde so nahe an seinem Enkel vorbeigeschossen, um auf überhebliche und rücksichtslose Weise seine Schießkunst zu beweisen. Jetzt, wo Umar genauer darüber nachdachte, wurde ihm klar, dass die Schießkunst des Fremden ganz außergewöhnlich war.

Will unterbrach das unangenehme Schweigen. »Er hat ja auch mein Leben gerettet!« Er grinste schief. »Ich würde sagen, damit sind wir quitt.« Er streckte dem Bedullin die Hand hin, der sie dankbar nahm und drückte.

»Siehst du?«, sagte er zu seiner Frau. »Es gibt keine bösen Gedanken. Es war ein Missverständnis!«

Cielemas Ärger verrauchte und sie rang sich ein kleines Lächeln ab, als die beiden Männer weiter die Hände schüttelten.

»Aber sag mir, wenn wir irgendetwas für dich tun können.«

Will zuckte mit den Schultern. »Ihr habt bereits mehr als genug getan. Lasst mich nur noch ein oder zwei Tage ausruhen, damit ich wieder Kraft schöpfen kann. Gebt mir Wasser, ein wenig zu essen und mein Pferd. Wenn ihr mir dann noch den Weg nach Mararoc zeigt, werde ich euch nicht länger zur Last fallen.«

Der Aseikh runzelte bei diesen Worten die Stirn. »Dein Pferd«, sagte er. »Dein Pferd ist tot. Das erzählte ich dir doch. Ein Löwe hat es gefressen.«

Will schüttelte lächelnd den Kopf. »Nicht dieses Pferd. Reißer! Das kleine zottige Pony, das dabei war, als du mich gefunden hast. Das ist mein Pferd.«

Jetzt schüttelte der Aseikh den Kopf. Er enttäuschte den Fremden nicht gern. Aber er musste den Tatsachen ins Auge sehen.

»Das ist nicht dein Pferd«, erklärte er. »Es gehört uns.«





Jetzt, wo sie beschlossen hatten, die direkte Route zu dem Brunnen von Khor-Abash einzuschlagen, schien es nicht mehr nötig, dass Gilan, Walt und Selethen vorausritten.

Vor dem nächsten Sonnenaufgang bauten sie das Lager ab und machten sich zusammen auf den Weg. Anfänglich führte Selethen sie in einer langen Kurve nach Westen, bevor er zu einem Nordwest-Kurs zurückkehrte — der Richtung, die von den Tualaghi eingeschlagen worden war. Dadurch hatten sie genug Spielraum, um nicht auf die Tualaghi zu stoßen, die ihre Zickzack-Spielchen veranstalteten.

Da sie nun auch nicht mehr den Spuren folgen mussten, konnten sie in den kühlen Stunden der Dunkelheit vor der Morgendämmerung reiten, sodass sie noch schneller vorankamen. Auf diese Weise machten sie beträchtlich Boden zum Feind hin gut. Als sie am darauffolgenden Tag ihr Lager aufgeschlagen hatten, kam einer von Selethens Kundschaftern geritten und berichtete seinem Wakir. Selethen hörte aufmerksam zu, dann ging er zu den Araluanern.

»Wir hatten recht«, sagte er zufrieden. »Mein Kundschafter berichtet, dass die Tualaghi parallel von uns reiten. Sie haben etwa zehn Meilen nordöstlich von uns ihr Lager aufgeschlagen.« Er blickte nachdenklich auf das kleine, abgeschirmte Kochfeuer, das er als einziges erlaubt hatte. Ein so kleines Feuer wäre auf diese Entfernung nicht zu sehen. »Anscheinend sind sie überzeugt, dass wir ihre Spur verloren haben. Sie machen sich nicht mehr die Mühe, ihr Feuer abzuschirmen.«

Walt kratzte sich nachdenklich am Kinn. »Unter normalen Umständen hättet Ihr die Verfolgung schon längst aufgegeben und wärt umgekehrt, oder nicht?«

Selethen nickte. »Genau. Es scheint, dass unsere Freunde etwas zu selbstsicher werden.«

»Und zu große Selbstsicherheit«, fügte Walt hinzu, »kann gefährlich werden.« Er wandte sich an Gil, der entspannt mit einem Kaffee in der Hand an den Sattel gelehnt dasaß. »Hättest du vielleicht Lust, dir heute Nacht mal ihr Lager genauer anzusehen?«

Gilan lächelte und trank seinen Kaffee aus. »Dachte schon, du fragst nie.« Er blickte zum Mond, der niedrig am westlichen Himmel stand. »Der Mond wird in etwa einer halben Stunde untergehen. Könnte mich genauso gut auch gleich auf den Weg machen.«

»Nach den Angaben von Selethens Späher wirst du den Schein ihres Feuers bereits aus etwa vier Meilen Entfernung sehen können. Lass Blitz dort und geh zu Fuß weiter. Achte darauf, dass du deine Spuren verwischst und …« Walt hielt inne, als er merkte, dass Gilan ihn mit einem geduldigen Lächeln ansah. »Verzeih«, bat er. Wenn jemand wusste, wie man sich anschlich, dann Gilan. »Du weißt das natürlich selbst«, fügte er mit einem entschuldigenden Lächeln hinzu.

»Stimmt«, bestätigte Gilan. »Aber es schadet nie, daran erinnert zu werden. Möchtest du, dass ich nach etwas Bestimmtem Ausschau halte?«

Walt überlegte, dann zuckte er mit den Schultern. »Sieh zu, ob du irgendwo Erak entdeckst. Vielleicht auch, wie er bewacht wird. Wenn es eine Möglichkeit gibt, dass wir ihn heimlich nachts aus dem Lager befreien, würde ich das einem Kampf vorziehen. Dann die Stärke der Truppe natürlich. Und alles andere, was deiner Meinung nach von Interesse sein könnte.«

»Wird gemacht.« Gilan schwang seinen Sattel über die Schulter und machte sich auf den Weg zu den Pferden. Horace stand hastig auf und bürstete sich den Sand von den Knien.

»Warte mal, Gilan. Brauchst du vielleicht Begleitung?« , fragte er.

Gilan zögerte. Er wollte den jungen Krieger nicht beleidigen.

»Es ist wahrscheinlich besser, wenn er allein geht, Horace«, warf Walt ein. »Er ist darin geübt, sich leise zu bewegen, das kannst du leider nicht.«

Horace nickte. »Ich weiß. Aber ich könnte bei seinem Pferd warten und alles im Auge behalten. Auf so große Entfernung werden sie mich ja wohl nicht hören.«

»Darüber könnte man noch streiten«, sagte Walt, ohne eine Miene zu verziehen. »Aber der Vorschlag ist nicht schlecht. Was meinst du, Gilan?«

»Nichts dagegen einzuwenden«, sagte der junge Waldläufer, froh, dass Horace nicht beleidigt war. »Ich würde mich über Gesellschaft freuen. Also los.«

Horace hob seinen eigenen Sattel auf und zusammen gingen die beiden zu ihren Pferden.





»Hier wartest du besser«, sagte Gilan zu Horace. Beide schwangen sich vom Pferd. Horace band Kobolds Zügel an einen Dornenbusch. Gilan ließ, wie alle Waldläufer, die Zügel einfach hängen.

»Bleib!«, sagte er zu Blitz.

Damit war klar, dass das Pferd sich bis zur Rückkehr seines Herrn nicht weiter entfernen würde als zwanzig Pferdelängen. Gilan und Horace musterten den Horizont im Nordosten.

»Sie werden ziemlich dreist, oder?«, sagte Horace. Selbst auf diese Entfernung war der Schein des Lagerfeuers am Nachthimmel sichtbar.

»So ist es«, sagte Gilan. »Lass dir das eine Lehre sein. Nimm niemals an, dass du einen Verfolger abgehängt hast, bevor du dir nicht absolut sicher bist.«

Er nahm seinen Bogen und den Köcher ab und legte beides auf den Boden. Er würde diese Waffe beim Auskundschaften nicht brauchen, sie wäre ihm nur im Weg. Auch sein Schwert legte er ab und behielt nur sein Sachsmesser und sein Wurfmesser.

»Soll ich den Sattelgurt von Blitz lockern?«, fragte Horace.

»Nein. Lass ihn so, wie er ist. Kobold ebenso. Es könnte sein, dass wir schnell hier wegmüssen, falls irgendetwas schiefgehen sollte.«

Horace betrachtete ihn neugierig. Gilan hatte den Ruf, einer der besten Späher im Bund der Waldläufer zu sein — vielleicht sogar der Beste. Es hieß, Gilan könnte sich einem aufmerksamen Wachposten nähern, ihm seinen Gürtel und die Schuhe stehlen und den Mann mit der Frage zurücklassen, weshalb seine Hose rutschte und seine Füße kalt waren. Horace wusste, dass das eine Übertreibung war — allerdings keine sehr große.

»Erwartest du denn, dass irgendetwas schiefgeht?«, fragte er. Gilan sah ihn ernst an und legte eine Hand auf seine Schulter.

»Rechne immer mit allem. Falls du dich irrst, bist du nicht enttäuscht. Wenn du recht hast, bist du darauf vorbereitet.«

Es war nicht üblich, einem Ritter und geübten Schwertkämpfer einen solchen Rat zu geben. Aber Gilan wusste auch, dass Horace immer noch sehr jung war, egal wie geschickt er mit dem Schwert umgehen konnte.

»Wir sehen uns dann in ein paar Stunden«, verabschiedete er sich und verschmolz mit der Dunkelheit.

Gilan schlich lautlos über den felsigen Boden. Kurz bevor er den Kamm der ersten Anhöhe zwischen sich und den Tualaghi erreicht hatte, blickte er zurück zu Horace und den beiden Pferden, dann ließ er sich auf den Boden fallen und robbte über den Kamm in die Dunkelheit darunter, um zu vermeiden, dass er sich gegen den Himmel abhob und von einem Beobachter entdeckt werden konnte. Das Einzige, was ein solcher Beobachter nun sähe, wäre ein flacher, vager Umriss wie von einem kleinen Tier.

Sobald er den Kamm überwunden hatte, stand Gilan wieder auf und schlich weiter aufs Feuer zu.

Dass sein Ziel so weithin sichtbar war, stellte auch eine Gefahr dar, das wusste Gilan. Einfach auf den Feuerschein zuzugehen, ohne sich zu vergewissern, dass er selbst nicht gesehen wurde, wäre töricht. Also bewegte er sich so vorsichtig weiter, als gäbe es ein Dutzend aufmerksame, versteckte Wachen. Es dauerte zwar etwas länger, rettete ihm aber womöglich das Leben.





Es war etwa eine Stunde vergangen, als er das Lager der Tualaghi erreichte. Wieder ließ er sich vor einem kleinen Hügelkamm zu Boden fallen und kroch vorwärts, die Kapuze seines Umhangs tief ins Gesicht gezogen.

Als er den Kopf hob, um über den Kamm zu spähen, hätte er beinahe einen leisen Pfiff ausgestoßen. Das Lager war viel größer als erwartet. Sie waren einer Gruppe von etwa achtzig Männern gefolgt, doch in diesem Lager befanden sich mindestens zweihundert Krieger. Daher war der Lichtschein auch so weithin sichtbar gewesen — man hatte nämlich gleich mehrere Feuer entzündet.

Entweder hatte sich die von ihnen verfolgte Gruppe mit der Haupttruppe verabredet oder sie waren zufällig aufeinandergestoßen.

Es war letztlich egal. Tatsache war, dass es beinahe viermal so viele Männer waren, als sie selbst zur Verfügung hatten. Ein direkter Angriff kam nicht in Frage.

Gilan ließ den Blick über das Lager schweifen und hielt nach Erak Ausschau. Es dauerte nicht lange, bis er ihn ausfindig gemacht hatte. Die stämmige Figur des Oberjarls stach zwischen den schlanken Wüstennomaden deutlich heraus. Wie zu befürchten gewesen war, befand er sich in der Mitte des Lagers, damit man bei einem Befreiungsversuch nur schwer an ihn herankam. Die Tualaghi hatten ihren Gefangenen im Freien gelassen, während sie die Nacht in kleinen niedrigen Zelten verbrachten. Erak hatte lediglich eine Decke, um sich in der kalten Nachtluft zu wärmen und musste es sich damit so bequem wie möglich machen. Während Gilan ihn beobachtete, drehte sich der Oberjarl auf dem harten Boden. Gilan sah, dass er angekettet war, und das auch noch zwischen zwei Kamelen. Gilan schüttelte den Kopf. In Arrida hatte er gelernt, wie stur diese Tiere sein konnten. Erak zwischen zwei Kamele zu ketten, war schlau. Die übellaunigen Tiere würden sofort Lärm schlagen, wenn irgendjemand versuchte, sich an den Ketten zu schaffen zu machen.

Also war nicht nur ein direkter Angriff unmöglich — sie konnten sich auch nicht hineinschleichen, um Erak zu befreien. Die Sache wurde immer komplizierter.

Er wusste selbst nicht recht, was ihn auf die leichte Bewegung aufmerksam machte. Es war eher ein Spüren, als ein Sehen, und auch nur am Rande seines Blickfelds. Etwas oder jemand hatte sich auf dem Kamm des Hügels bewegt. Aber wer immer es war, er hielt sich etwa zwei- oder dreihundert Pferdelängen links von ihm auf. Gilan blickte direkt auf die Stelle, konnte jedoch in der nächtlichen Dunkelheit nichts erkennen. Also befolgte er einen alten Trick und schaute nur aus den Augenwinkeln dorthin.

Kein Zweifel, etwas bewegte sich dort. Jemand war über den Kamm zurückgeschlichen. Ein Wachposten? Das konnte Gilan sich nicht vorstellen. Es gab keinen Grund, weshalb ein Wachposten sich so verhalten sollte. Konnte es ein Tier gewesen sein? Nein, auch das bezweifelte er.

Waldläufer waren dazu ausgebildet, ihren Instinkten zu vertrauen. Und Gilan sagte sein Instinkt, dass noch jemand das Lager der Tualaghi beobachtete.





Will merkte, wie ihm das Blut ins Gesicht stieg. »Euer Pferd?«, wiederholte er, und seine Stimme war etwas schriller, als er beabsichtigt hatte. »Wovon redest du? Du weißt doch, dass es mir gehört.«

Cielema sah ihren Mann stirnrunzelnd an. Der Aseikh machte eine hilflose Geste. Er war nicht glücklich über die Situation, doch es gab nichts, was er dagegen tun konnte.

»Es gehörte dir«, gab er zu. »Aber jetzt gehört es uns. So ist das nun mal bei uns.«

»Ihr stehlt Pferde«, beschuldigte Will ihn.

Umars Verlegenheit verwandelte sich in Ärger.

»Ich werde diese Beleidigung überhören, weil du über die Sitten und Gebräuche in der Wüste nicht Bescheid weißt«, sagte er. »Mach nicht den Fehler, sie zu wiederholen.«

Cielema ging zu ihrem Mann. »Aber Umar, du kannst doch sicher eine Ausnahme machen …«, begann sie.

Umar wehrte sie ab und wandte sich wieder an Will. Er sah, wie aufgebracht der junge Mann war.

»Es liegt nicht in meiner Hand. Du musst unsere Sitten verstehen. Dir hat dieses Pferd ursprünglich gehört. Niemand leugnet das.«

»Wie auch?«, sagte Will. »Am Sattel hing ein Behältnis mit Pfeilen, identisch mit diesem hier.« Er deutete auf den Pfeil zu ihren Füßen, der die Wüstenkobra durchbohrt hatte. Will wollte Umar daran erinnern, dass ein solcher Pfeil gerade das Leben seines Enkels gerettet hatte.

»Ja, da sind wir uns einig. Und es war offensichtlich, als wir dich gefunden haben, dass das Pferd dich kannte. Aber darum geht es nicht. Du musst ihm erlaubt haben zu entkommen.«

Seine Worte bestürzten Will, denn er machte sich immer noch Vorwürfe, dass er Reißers Zügel losgelassen hatte. »Nun, vielleicht… auf gewisse Weise. Aber da war der Sturm, ich konnte nicht …«

Weiter kam er nicht, da Umar seinen Vorteil sofort ausnutzte. »Und es ist unser Gesetz, dass ein Pferd, das man freigelassen hat und das wegläuft, nicht länger dir gehört. Wer immer es findet, dem gehört es. Hassan ib’n Talouk hat es gefunden. Es lief halb verdurstet umher. Er rettete es, kümmerte sich darum, und nun ist es sein Pferd.«

Will schüttelte den Kopf. Seine Stimme klang bitter. »Ich fasse es nicht. Ich wäre beinahe gestorben bei der Suche nach Reißer, und jetzt erzählst du mir, dieser… Hassan … besitzt ihn, weil er ihn gefunden hat?«

»Genauso ist es«, bestätigte Umar.

»Umar, wir schulden diesem jungen Mann etwas«, warf Cielema flehentlich ein.

Umar schüttelte den Kopf. »Ja, wir stehen in seiner Schuld. Und umgekehrt haben wir sein Leben gerettet, wenn du dich erinnerst. Wir sind quitt. Das hat er selbst gesagt.« So schwer es ihm auch fiel, er war gezwungen, die Gesetze seines Stammes zu befolgen. »Wenn ich dieses Pferd gefunden hätte, würde ich es dir gern zurückgeben. Aber es ist nicht meine Entscheidung. Hassan hat einen Narren an dem Tier gefressen und will es behalten.«

»Er wird nie in der Lage sein, es zu reiten!«, rief Will. Die Pferde der Waldläufer waren so ausgebildet, dass sie niemals von einem anderen Reiter gestohlen werden konnten. Bevor man das erste Mal aufsaß, musste der Reiter dem Pferd ein geheimes Erkennungszeichen ins Ohr flüstern.

»Ja. Das haben wir bereits bemerkt. Es gibt offensichtlich ein Geheimnis, um dieses Pferd zu reiten. Unglücklicherweise hat das Hassan nur noch neugieriger gemacht. Ich bezweifle, dass er es aufgeben wird.«

»Dann werde ich es ihm abkaufen!«, sagte Will.

Umar hob eine Augenbraue. »Womit denn? Du hattest kein Geld bei dir, als wir dich fanden. Bist du während der letzten Stunden zu Reichtum gekommen?«

»Ich schulde es ihm. Er hat mein Wort. Ich werde es bezahlen. Nenn einen Preis!« Er wusste, er könnte Evanlyn überreden, sein Versprechen einzulösen.

Wieder schüttelte Umar den Kopf.

»Wie willst du uns denn bezahlen? Wie willst du uns je wieder finden? Wir sind Nomaden, Will. Wir handeln nicht mit Versprechen. Wir handeln mit Waren oder mit Gold und Silber und wir handeln damit im Hier und Jetzt. Hast du Gold oder Silber? Nein, hast du nicht.« Sein Ton machte deutlich, dass seine Entscheidung endgültig war. Dann wurde er etwas sanfter.

»Hör zu, unser Gesetz sagt, wenn wir einen Mann in der Wüste finden, der am Verdursten ist, dann müssen wir alles in unserer Macht Stehende tun, um ihn zu retten. Wir hätten auch einfach vorbeireiten und dich sterben lassen können. Aber unser Gesetz gebietet uns etwas anderes. Gleichzeitig sagt dieses Gesetz aber auch, dass ein Pferd, das allein umherirrt und aufgegriffen wird, in das Eigentum des Finders übergeht. Du kannst nicht den Vorteil eines Gesetzes nutzen und ein anderes ablehnen.«

»Das ist doch Haarspalterei, Umar«, sagte Cielema zornig. »Du wirst mit Hassan sprechen und ihm sagen, dass er Will das Pferd zurückgeben muss. Du bist der Aseikh. Du kannst das tun.«

Umar runzelte die Stirn. »Verstehst du nicht, Frau, dass ich genau aus diesem Grund das nicht tun kann? Ich kann Hassan nicht befehlen, unsere Gesetze zu missachten! Wenn ich das tue, wie soll ich zukünftig irgendjemand zur Ordnung rufen? Wenn jemand etwas Falsches tut, wird er mir sagen: »Oh, tut mir leid, Aseikh, wir dachten, es wäre nicht so schlimm, unsere Gesetze zu missachten, wie du es ja zu Hassan auch schon gesagt hast.«

»Dann wirst du ihn darum bitten, es zu tun«, forderte Cielema.

Umar schüttelte erneut den Kopf.

»Das werde ich nicht. Ich werde Hassan nicht in Verlegenheit bringen. Ich weiß, er möchte dieses Pferd behalten, und er hat jedes Recht dazu. Ich werde ihm kein schlechtes Gewissen einreden, weil er etwas tut, wozu er berechtigt ist.«

Cielema drehte den Kopf weg, aber ihre verschränkten Arme sprachen Bände.

»Könnte ich mit Hassan reden?«, fragte Will und bemühte sich, ruhig zu bleiben. Umar überlegte kurz, dann zuckte er mit den Schultern.

»Es spricht nichts dagegen«, sagte er. »Aber ich warne dich, es wird nichts nützen.«





Hassan war ein junger Mann. Er konnte nicht viel älter als zwanzig Jahre sein. Er hatte ein sympathisches Gesicht, mit einem ziemlich dürftigen Bart. Seine dunklen Augen blickten humorvoll und unter anderen Umständen hätte Will ihn wahrscheinlich sogar gemocht.

Im Augenblick jedoch hasste er ihn aus ganzem Herzen.

Der junge Bedullin striegelte Reißer, als sie ihn bei den Pferden aufsuchten. Umar und Cielema begleiteten Will. Schnell hatte sich im Lager verbreitet, was passiert war. Jetzt folgte ihnen eine kleine Gruppe Zuschauer. Es war nicht zu übersehen, dass Will voll bewaffnet war, mit seinem Sachsmesser und dem Wurfmesser sowie dem großen Langbogen.

Er hörte jemand hinter sich flüstern: »Ich habe gehört, der Fremde will mit Hassan um das Pferd kämpfen! « Und je mehr Will darüber nachdachte, desto besser fand er diese Idee.

Reißer wieherte glücklich, als Will näher kam. Er erkannte den Schritt seines Herrn. Hassan blickte von seiner Arbeit auf, lächelte freundlich und vollführte die Willkommensgeste.

»Guten Morgen, Aseikh Umar.« Er sah Will an, bemerkte sofort dessen mühsam unterdrückte Feindseligkeit und fragte sich, was mit ihm los war. »Ich sehe, der Fremde hat sich erholt. Das ist gut.«

Reißer wollte auf Will zugehen, Hassan hielt ihn jedoch mit fester Hand am Zügel zurück. Das Pony scheute. Sein schrilles Wiehern zerriss Will fast das Herz.

»Hassan«, sagte Umar, »das ist Will. Will, das ist Hassan ib’n Talouk.«

Hassan wiederholte den höflichen Willkommensgruß. Will erwiderte ihn mit einer steifen kurzen Verbeugung.

»Es scheint dir besser zu gehen, Will«, sagte Hassan. »Das freut mich.« Er fragte sich, was der Fremde hier wollte. Hassan war nicht dafür verantwortlich, dass er in der Wüste gefunden worden war. Er war nur dabei gewesen, weil das zottige kleine Pferd, das er ein paar Tage zuvor gefunden hatte, dem Aseikh nachgelaufen war. Das Pferd hatte wohl den Geruch seines früheren Eigentümers aufgenommen. Es war offensichtlich, dass es früher dem jungen Mann gehört hatte, den sie dem Tode nahe in der Wüste gefunden hatten. Aber Hassan hatte keinerlei Gewissensbisse, Reißer zu behalten. Natürlich wusste er nicht, dass das der Name des Pferdes war. Er hatte ihn Letztes Licht des Tages genannt, da er ihn um diese Zeit gefunden hatte. Finder wurden Besitzer, das war das Gesetz der Wüste. Er hatte keinen Anlass anzunehmen, dass Will dies in Frage stellen würde.

Er wartete jetzt geduldig, während der Fremde um Fassung rang.

Schließlich sagte Will mit ruhiger Stimme:

»Hassan, ich hätte bitte gern mein Pferd zurück.«

Hassan runzelte die Stirn. Er sah fragend zu Umar, doch der wich seinem Blick aus. Also lächelte er den Fremden freundlich an.

»Aber er gehört nicht mehr dir, sondern mir.« Er sah wieder zu Umar. »Hast du ihm nicht das Gesetz erklärt, Aseikh?«

Umar trat von einem Fuß auf den anderen. »Das habe ich. Aber der Fremde kommt von weit her. In seinem Land gilt ein anderes Gesetz.«

Hassan bedachte dies, dann zuckte er mit den Schultern. »Dann bin ich froh, dass wir nicht in seinem Land sind. Denn ich mag dieses kleine Pferd.« Er zögerte, als er Umars sorgenvolle Miene sah. Cielema stand neben ihm und sah auch sehr ärgerlich aus.

»Aseikh Umar«, sagte er. »Wünschst du, dass ich mein Pferd dem Fremden zurückgebe?«

Umar zögerte. Er wusste, dass der junge Mann ihn sehr verehrte. Wenn Umar ihm sagte, er wünsche die Rückgabe des Pferdes, würde Hassan das aus Respekt dem Aseikh gegenüber tun. Und genau dies hielt Umar davon ab. Er wollte seinen Einfluss nicht auf ungerechte Weise ausnutzen. Das Pferd gehörte rechtmäßig Hassan, und Hassan kam nicht aus einer wohlhabenden Familie, sodass er das Pferd gut brauchen konnte.

»Ich werde dich nicht darum bitten«, sagte er schließlich und verschränkte die Arme vor der Brust. Cielema sah ihn verärgert an, sagte jedoch nichts.

»Tut mir leid«, sagte Hassan zu Will und striegelte weiter.

»Ich werde ihn dir abkaufen«, sagte Will abrupt.

Hassan hörte auf zu striegeln und sah ihn an. »Du hast Gold?«

Will schüttelte den Kopf. »Nicht hier, aber ich werde es beschaffen. Ich gebe dir mein Wort.«

Hassan lächelte. Er war ein gut erzogener junger Mann und hatte nicht den Wunsch, unhöflich zu sein, aber der Fremde verstand einfach nicht, wie die Dinge gehandhabt wurden.

»Mit Worten kann ich gar nichts kaufen«, sagte er. Er wünschte, der Fremde würde aufhören, ihn so zu bedrängen. Doch jetzt, da er schon hier war, konnte Hassan ihn genauso gut etwas fragen, was ihn schon eine Weile beschäftigte.

»Kann dieses Pferd geritten werden?«, fragte er neugierig. Jedes Mal, wenn er versucht hatte, in den Sattel zu steigen, hatte das kleine Pferd ihn abgeworfen, sodass er schon reichlich blaue Flecken hatte.

Will nickte. »Ich kann ihn reiten.«

Hassan führte Reißer nach vorne und reichte Will die Zügel. Er wollte sehen, ob es wirklich möglich war.

»Zeig es mir«, forderte er ihn auf und sah zu, wie Will seinen Fuß in den Steigbügel schob und sich in den Sattel schwang. Hassan wartete ein paar Sekunden. Normalerweise würde das kleine Pferd jetzt bocken und ihn abwerfen. Aber es stand ruhig mit aufgestellten Ohren da.

Als Will auf Reißer saß, verspürte er den Drang, einfach loszugaloppieren. Als hätten die Bedullin das gespürt, bildeten sie einen Kreis um ihn, und der Moment war vorbei. Außerdem, dachte Will, hatte er keine Ahnung, wo er sich befand; seine Karte und sein Nordsucher waren in Umars Zelt. Umar machte eine unmissverständliche Geste mit dem Daumen, und Will stieg widerwillig ab. Er drückte Hassan die Zügel in die ausgestreckte Hand.

»Also gibt es ein Geheimnis, um ihn zu reiten«, stellte Hassan fest. »Du wirst es mir sagen müssen.«

»Du wirst ihn niemals reiten«, sagte Will.

Hassan zuckte mit den Schultern. »Ich werde einen Weg finden«, sagte er zuversichtlich. Er war schließlich ein ausgezeichneter Reiter.

»Wenn du ihn mir nicht verkaufen willst, werde ich mit dir um ihn kämpfen«, sagte Will.

Hassan wich einen Schritt zurück, verblüfft über den Mangel an Höflichkeit und Manieren. Diesmal trat Umar dazwischen. Die Leute fingen an zu tuscheln.

»Es wird keinen Kampf geben«, sagte Umar verärgert. »Was stellst du dir vor? Willst du ihn mit deinem Bogen erschießen? Das wäre kein Kampf, das wäre Mord.«

Will ließ die Schultern sinken und blickte zu Boden. Umar hatte recht. Aber Will war vor Angst, sein Pferd zu verlieren, wie von Sinnen. Reißer wiederzufinden und dann so zu verlieren, war einfach unerträglich. Etwas, was Cielema gesagt hatte, ging ihm im Kopf herum, ohne dass er es wirklich fassen konnte. Es gab einen Weg, er musste nur darauf kommen …

»Und wenn ich ihn nicht reiten kann, kann ich ihn immer noch als Packpferd nutzen. Kräftig genug ist er ja«, sagte Hassan.

Das brachte das Fass zum Überlaufen. Der Gedanke, dass Reißer, sein kluger, liebevoller und wundervoller Reißer, sein Leben als Packpferd fristen sollte, war unerträglich.

Plötzlich fiel Will wieder ein, was Cielema gesagt hatte, und er wusste, es gab einen Weg aus dieser Situation.

»Ich werde mit dir um die Wette reiten«, forderte er Hassan heraus. »Ich reite auf ihm gegen den besten Reiter und das beste Pferd im ganzen Lager.«

Ein Raunen ging durch die Reihen. Umar hob ruckartig den Kopf. Wie seine Frau gesagt hatte, konnte kein Bedullin einer Wette widerstehen. Zudem würde dies die unangenehme Auseinandersetzung beenden.

»Welche Bedingungen?«, fragte Umar. Wills Gedanken rasten, dann holte er tief Luft und setzte alles auf eine Karte.

»Wenn ich gewinne, bekomme ich Reißer zurück. Wenn mein Gegner gewinnt, werde ich Hassan das Geheimnis verraten, mit dem er ihn reiten kann. Und ich gebe all meine Ansprüche auf.«

Umar schaute sich im Kreis der Zuschauer um. Er sah ihre erwartungsvollen Blicke. Dies war die Art von Herausforderung, die das Blut der Bedullin in Wallung versetzte. Die Leute waren bereits dabei, Nebenwetten abzuschließen.

Umar sah Wills trotzigen Blick und begriff, dass er alles auf eine Karte setzte.

»Hassan?«, fragte er knapp.

Der junge Bedullin nickte eifrig.

»Solange ich selbst der Reiter bin und du mich dein Pferd Sandsturm reiten lässt.«

Umar willigte ein. Hassan war ein ausgezeichneter Reiter, und Umars Palominohengst Sandsturm war bei Weitem das beste Stammespferd.

»Abgemacht«, sagte er.





Du hast nicht gesehen, wer oder was es war?«, fragte Walt, als Gilan seinen Bericht abgab.

Der junge Waldläufer schüttelte den Kopf.

»Ich kann nicht mit Sicherheit sagen, ob es ein Mensch war. Vielleicht war es auch ein kleines Tier.«

»Aber du glaubst es nicht?«, fragte Walt. Diesmal zögerte Gilan, bevor er antwortete.

»Nein, das glaube ich nicht«, sagte er schließlich. »Ich wäre näher an ihn herangeschlichen, um den Boden abzusuchen, aber ich wusste nicht, ob er immer noch dort war — oder ob er vielleicht Verstärkung bei sich hatte. Wenn Unruhe entstanden wäre, hätte das die Tualaghi alarmiert. Ich hielt es für besser, hierher zurückzukommen und Bericht zu erstatten.«

»Ja. Ja, du hattest recht«, sagte Walt. »Wer außer uns könnte noch ein Auge auf die Tualaghi haben?«, fragte er Selethen.

Der Wakir zuckte mit den Schultern. Er hatte sich bereits darüber Gedanken gemacht.

»Es könnte irgendwo in der Gegend ein Lager der Bedullin geben. Sie kommen und gehen, wie es ihnen gefällt. Wenn ja, dann würden sie den Feind im Auge behalten.«

»Wäre es möglich, dass sie angreifen?«, fragte Walt.

Diesmal fiel die Antwort des Wakirs entschiedener aus.

»Das glaube ich nicht. Sie wollen normalerweise keinen Ärger, und eine Gruppe von zweihundert Tualaghi bedeutet auf jeden Fall viel Ärger …«

»Das dachte ich auch«, warf Walt ein.

Selethen nickte ernst. »Gut. Aber wenn es tatsächlich ein Bedullin war, der sie beobachtete, dann ist es sehr wahrscheinlich, dass sie einfach weiterziehen und den Tualaghi so weit wie möglich aus dem Wege gehen.«

»Glaubst du, er hat dich gesehen?«, fragte Walt.

Gilan schüttelte den Kopf. »Bestimmt nicht. Ich sah ihn auch nur, weil er sich plötzlich bewegte.«

Es war unnötig für Walt, Gilan zu fragen, ob er sich bewegt hatte. Er wusste, sein einstiger Lehrling würde einen so grundlegenden Fehler niemals begehen.

»Und du hast natürlich auch deine Spuren auf dem Rückweg verwischt?«

»Natürlich«, versicherte Gilan. »Keine Sorge, Walt, es gibt nicht das geringste Anzeichen, dass ich da gewesen bin.«

Walt kam zu einer Entscheidung. »Also gut. Wir können ein paar Stunden schlafen. Vor dem Morgengrauen reiten wir näher heran. Seht zu, dass ihr euch noch etwas ausruht, Leute.«

Selethen und die Araluaner begaben sich in ihre Zelte. Sie alle wussten, wie wichtig es war, genügend Schlaf zu finden.





Unglücklicherweise war der unbekannte Kundschafter nicht so vorsichtig und auch nicht so geübt gewesen wie Gilan. Und unglücklicherweise führte ihn sein Weg vom Lager der Tualaghi nur etwa eine Viertel Meile am Lager der Arridi vorbei.

Eine Stunde nachdem Selethen seine Truppe weitergeführt hatte, folgten Kundschafter der Tualaghi den Spuren des Spähers, die sie nahe ihrem Lager entdeckt hatten, und stießen dabei auf die Spuren der Arridi. Sie folgten ihnen, bis sie die Reiter in der Ferne sahen. Dann machten sie einen weiten Bogen, um selbst nicht gesehen zu werden, und eilten zurück, um zu berichten, dass eine bewaffnete Truppe auf einem Parallelkurs zu ihrem unterwegs war.

Nach einer kurzen Beratung teilten sich die Tualaghi, die Hälfte blieb zurück und ritt dann nach Südwesten, bis auch sie den Pfad von Selethens Truppe kreuzten.

Dann beschleunigten sie und begannen näher auf die sich in Sicherheit wähnenden Arridi aufzurücken. Walt und Gilan erwarteten, dass jeglicher Angriff aus Nordosten käme und hatten keine Ahnung, dass einhundert berittene Krieger sich ihnen vom Süden her näherten. Genauso wenig war ihnen bewusst, dass die führende Truppe der Tualaghi begonnen hatte, schneller zu reiten und ihnen langsam den Weg abzuschneiden.

Die Jäger waren die Gejagten geworden. Wie immer hielten sie mittags an. Diese Tatsache erleichterte es den Tualaghi, die Falle zuschnappen zu lassen, die sie während des Tages vorbereitet hatten.

Bevor sie sich weiter auf den Weg machten, nachdem die größte Hitze des Tages vorbei war, sprachen die Araluaner über eine mögliche Rettungsaktion. Im Schutz der Dunkelheit wären beide Waldläufer in der Lage, sich ungesehen ins Lager der Tualaghi zu schleichen. Schwierig würde es erst, wenn es darum ging, Erak ungesehen herauszuholen.

»Deshalb halten sie ihn auch im Freien fest«, sagte Evanlyn. »Wenn er flieht, merkt das jeder, der auch nur in seine Richtung sieht«

»Außerdem bräuchten wir eine Möglichkeit, ihn von diesen Kamelen loszumachen«, warf Horace ein.

»Vielleicht nur von einem«, meinte Svengal. »Wenn man die Ketten des einen löst, könnte er auf dem anderen aus dem Lager reiten.«

»Das scheint mir doch etwas gewagt«, meinte Gilan. »Ein Nordländer auf einem Kamel, das ist riskant und garantiert schwer zu übersehen. Und das Letzte, was wir wollen, ist ein Kampf mit zweihundert Tualaghi.«

Walt saß auf einer Seite und hörte schweigend zu. Die meisten Überlegungen hatte er selbst auch schon angestellt. Doch es gab immer die Möglichkeit, dass irgendeine Bemerkung vielleicht zu einer Lösung des Problems führte. Bislang war das allerdings nicht der Fall. Im Augenblick konnten sie eigentlich nur so weitermachen wie bisher. Wenn sie den Brunnen vor den Tualaghi erreichten, wären sie vielleicht in der Lage, etwas zu unternehmen — was genau, wusste er nicht. Aber lange Erfahrung hatte ihn gelehrt, dass sich früher oder später eine unerwartete Gelegenheit ergab.

»Ihr seid so still, Walt«, sagte Horace und drehte sich zu dem graubärtigen Waldläufer um. »Habt Ihr vielleicht … ?« Er brach ab, als sein Blick auf den Hügel hinter ihnen fiel.

»Gütiger Gott«, rief er aus, »wo kommen die denn auf einmal her?«

Die anderen folgten seinem Blick. Sie hatten in einer Senke Rast gemacht. Das Problem, wenn man sich vor anderen versteckte, war, dass man dann auch die anderen nicht sehen konnte. Selethen hatte natürlich Wachen hinter dem Hügelkamm aufgestellt. Doch später würden sie die Leichen dieser Männer dort liegen sehen, wo die Tualaghi sie getötet hatten.

Im Augenblick war ihre Aufmerksamkeit jedoch auf die Reihe von bewaffneten Reitern gerichtet, die gerade über dem Hügelkamm aufgetaucht waren und sich in einem Halbkreis ausbreiteten.

Walt fluchte leise und drehte sich rasch um. Wie befürchtet stand dort eine weitere Reihe von Reitern. Sie saßen in der Falle. Inzwischen hatten auch andere den Feind entdeckt. Die arridischen Soldaten rannten und schrien und deuteten auf die Reiter. Selethens Stimme übertönte alle, und der Augenblick der Panik wich, als er seine Männer einen Abwehrkreis formieren ließ, mit den Pferden darin. Die vier Araluaner und Svengal griffen sofort nach ihren Waffen und eilten an Selethens Seite.

Der fluchte gerade bitterlich. Erst in der vergangenen Nacht hatte er über das übermäßige Selbstvertrauen der Tualaghi gespottet — jetzt war er in die gleiche Falle getappt. Die Wüstenräuber waren verschlagen und unberechenbar. Er hätte immer in Betracht ziehen müssen, dass sie von der Verfolgung Wind bekämen. Dass sie dies nur durch einen unglaublichen Zufall bemerkt hatten, wusste er nicht. Doch selbst dann hätte es nichts geändert. Ein guter Anführer sollte auch Pech mit einplanen.

Als Walt und die anderen sich zu ihm gesellten, nickte er kurz. Es half nichts, sich gegenseitig die Schuld zuzuweisen, das wusste er. Jetzt hieß es, die bestmögliche Verteidigungsstrategie zu entwickeln.

»Ihr bekämpft sie zu Fuß?«, fragte Walt.

Der Arridi nickte. »Es hat keinen Sinn aufzusitzen und einen Angriff zu wagen. Wir sind zu sehr in der Unterzahl.«

»Und wir müssten bergauf«, merkte Horace an. »Da hätten sie jeden Vorteil auf ihrer Seite. Lassen wir sie zu uns kommen.«

Selethen sah ihn erstaunt an. Für jemanden, der so jung war, hatte Horace die taktische Lage schnell erfasst. Selethen wusste, dass die meisten seiner jungen Soldaten den Feind angegriffen hätten. Horace sah den Blick, erriet die Gedanken und zuckte mit den Schultern. Er hatte gute Lehrmeister gehabt. Entschlossen zog er sein Schwert.

Svengal sah sich im Kreis der arridischen Soldaten um. Sie hielten ihre Schilde eng nebeneinander, und jeder Mann war mit einer schmalen Lanze ausgestattet, die meist nur vom Pferd aus eingesetzt wurde. Außerdem hatte jeder einen Säbel für den Nahkampf.

»Ein Schildwall«, bemerkte er anerkennend. »Gute Idee.«

Das war auch die übliche Kampftaktik der Nordländer, und er fühlte sich sofort heimisch. Er schwang probeweise seine riesige Streitaxt. Die große schwere Klinge machte ein zischendes Geräusch, als sie durch die Luft fuhr. Im Augenblick stand er noch in der zweiten Reihe. Doch in dem Augenblick, in dem sich ein Loch im Wall ergäbe, würde er nach vorn vorrücken. Jeder Tualaghi, der diesen Wall durchbrechen wollte, würde eine unangenehme Überraschung erleben.

Horace las seine Gedanken. »Ich schließe mich Euch an«, sagte er leise und stellte sich neben den Nordländer.

Svengal grinste.

»Mit uns beiden kann der Rest der Jungs wahrscheinlich schon nach Hause gehen«, sagte er.

Gilan und Walt standen ebenfalls Seite an Seite, aber in der Mitte des Kreises, der von dem Schildwall gebildet wurde. Evanlyn sah sie an. Ihr Herz klopfte und ihre Hände zitterten. Ihre Freunde schienen alle so ruhig. Einen Augenblick lang dachte sie daran, ihre Schleuder herauszuholen, doch dann wurde ihr klar, dass die Langbogen der beiden Waldläufer auf diese weite Distanz eine bessere Waffe waren. Stattdessen nahm sie einen freien Schild von Selethen, zog ihren Säbel aus der Scheide und steckte ihn dann wieder hinein. Ich muss ihn ja noch nicht sofort ziehen, dachte sie und schluckte nervös.

Walt rief leise: »Evanlyn, komm hierher zu uns.«

Als sie bei den beiden stand, deutete er auf den Hügel hinter ihnen. »Gilan und ich konzentrieren uns darauf, in die andere Richtung zu schießen. Behalte die Tualaghi hinter uns im Auge. Wenn sie auf etwa fünfzig Pferdelängen herangekommen sind, gib uns Bescheid, dann drehen wir.«

»Ja, Walt«, antwortete sie. Ihr Mund war trocken und sie traute ihrer eigenen Stimme nicht, um mehr zu sagen.

Gilan grinste sie an. »Aber sieh zu, dass wir dich auch hören«, sagte er. »Es wird ziemlich viel geschrien werden.«

Er war so entspannt und unbesorgt. Seine Gelassenheit half ihr, die eigene Nervosität zu überwinden.

Selethen gesellte sich zu ihnen. »Sie werden es zuerst auf die einfache Weise versuchen«, sagte er. »Ein direkter Angriff, um zu sehen, ob sie unsere Stellung einnehmen können.«

»Könnte sich als nicht so einfach herausstellen, wie sie glauben«, erwiderte Gilan und testete die Spannung seiner Bogensehne.

Selethen sah ihn von der Seite her an. Bald würde er erfahren, wie gut diese beiden Fremden schießen konnten. Er hatte das Gefühl, er würde nicht enttäuscht werden.

»Darf ich vorschlagen, dass Ihr vier Männer zu Svengal und Horace abstellt?«, sagte Walt. »Nutzt sie als Einsatztruppe für jede Stelle, an der die Linie durchbrochen wird.«

»Gute Idee«, antwortete Selethen. Sie mochten vielleicht vier zu eins in der Unterzahl sein, aber dennoch hoffte er, dass sich die Tualaghi eine blutige Nase holen würden. Er rief vier Namen und die ausgewählten Männer traten aus dem Schildwall und eilten zu ihm. Die anderen schlossen die Lücken, während Svengal den vieren ihre Anweisung gab.

»Sie sollen mir nur ein wenig Ellbogenfreiheit lassen«, fügte er hinzu.

Er grinst auch noch dabei, dachte Evanlyn. Nach all der Reiterei in Hitze und Sand schien Svengal sich auf den Kampf beinahe zu freuen. Bei diesem Gedanken musste sie unwillkürlich lächeln.

Walt bemerkte es. Braves Mädchen, dachte er.

Sie hörten das helle Klimpern von Pferdegeschirr, noch bevor irgendeine Bewegung zu sehen war.

»Da kommen sie«, sagte Horace leise.





Hier drehen wir um«, erklärte Will seinem Pony. Ein schmaler Stab war in den Boden gehämmert worden, um die Stelle zu kennzeichnen. Reißer betrachtete neugierig die Markierung.

Will schaute zurück zur Oase. Sie war jetzt außer Sicht, verborgen durch den wellenförmig verlaufenden Boden, doch er wusste, es war eine Entfernung von vier Meilen. Vier Meilen hin, vier zurück. Insgesamt acht. Er hatte versucht, eine Strecke von zwölf Meilen herauszuschlagen, dann zehn. Schließlich hatte er sich mit einer Rennstrecke von acht Meilen zufriedengeben müssen. Er hoffte, es war weit genug, um Reißers Ausdauer zu nutzen und das Rennpferd Sandsturm zu besiegen. Es würde ein knappes Rennen werden, das wusste er.

Das Pferd der Arridi war über eine kurze Distanz sicher schneller. Die ersten ein oder zwei Meilen würde es Reißer hinter sich lassen. Doch dann würde das Pony das Pferd einholen und überholen.

»Wir gewinnen das mit links«, sprach Will seinem Pony Mut zu. Er hatte beschlossen, mit Reißer die Strecke abzugehen, um sich selbst und das Tier damit vertraut zu machen. So hatten sie außerdem die Gelegenheit, verdeckte Löcher, Unebenheiten oder sonstige Besonderheiten zu entdecken, die sie zu Fall bringen könnten.

Reißer warf den Kopf und wieherte leise. In Zeiten wie diesen war Will sich nie ganz sicher, ob das Pony lediglich auf die Stimme seines Herrn reagierte. Oft schien es, als verstünde er jedes Wort, das Will zu ihm sagte, und bekunde sein Einverständnis oder seine Ablehnung.

Oder wir verlieren mit links, dachte Will. Doch er sprach den Gedanken nicht aus. Er hoffte, dass die letzten vier Meilen Reißer die Gelegenheit gäben, die Distanz, die er während der ersten vier Meilen hinten läge, wieder wettzumachen. Und wenn sie dann mit dem Gegner auf gleicher Höhe lägen, würde ein anderer Wettstreit beginnen.

Pferde wie Reißer und Sandsturm hassten es zu verlieren oder überhaupt ein anderes Pferd vor sich zu sehen. Wenn Reißer neben Sandsturm galoppierte, würde der Hengst auf jeden Fall alles daransetzen, um das kleine fremde Pferd auf seinen Platz zu verweisen. Reißer andererseits würde sich ebenfalls bemühen, den Gegner zu besiegen. Es kam dann auf die Entscheidung der beiden Reiter an, wann genau sie den Pferden ihren Willen ließen.

Taten sie dies zu früh, wäre die Energie für eine letzte Beschleunigung noch vor der Ziellinie verbraucht. Zu spät, und es wäre nicht mehr genug Zeit, um zu überholen. Jeder Reiter würde sein Bestes tun, um seinen Gegner zu einem Fehler zu bewegen. Will runzelte nachdenklich die Stirn. Er hatte zugesehen, wie Hassan mit Sandsturm die Strecke abgelaufen war. Aber er war sich sicher, dass der Arridi noch etwas in der Hinterhand hatte.

Während sie zur Oase zurückkehrten, stieß Reißer ihn mit dem Kopf an die Schulter, sodass er stolperte.

Hör auf, dir Sorgen zu machen, schien er sagen zu wollen. Ich weiß, was ich tue, auch wenn du es nicht weißt.

»Gib bloß nicht zu früh Tempo«, warnte Will ihn. Wieder warf Reißer den Kopf.

Anders als Hassan hatte es Will nicht nötig, sich mit den kleinen Besonderheiten seines Pferdes vertraut zu machen. Er und Reißer kannten einander in- und auswendig. Eine Schar Neugieriger beobachtete sie, als sie das Lager betraten. Es war früher Morgen und das Rennen war für den späten Nachmittag angesetzt, wenn die volle Tageshitze vorüber war.

Will wusste, dass viel auf das Rennen gewettet wurde. Es war unmöglich, die Unterhaltungen im Lager zu überhören, auch wenn er so tat, als stünde er über diesen Dingen. Er wusste auch, dass es bei den meisten Wetten nicht darum ging, wer gewann, sondern nur mit welchem Vorsprung. Die Bedullin kannten den wunderbar gebauten Palominohengst, den Hassan reiten würde. Es schien, dass keiner von ihnen dem zottigen kleinen Pony aus dem Norden auch nur die geringsten Gewinnchancen einräumte.

Obwohl Will das größtmögliche Vertrauen in Reißer hatte, fiel es ihm angesichts dessen schwer, seine Zuversicht zu behalten. Und doch musste er fest daran glauben, dass sie gewinnen konnten — damit sie gewinnen würden! Der Gedanke an eine Niederlage war einfach zu schrecklich. War er zu leichtfertig gewesen, das Risiko einzugehen, Reißer zu verlieren? Und doch, jedes Mal, wenn er sich den Kopf zerbrach, was er sonst hätte tun können, fiel ihm keine andere Antwort ein. Wenn er Reißer zurückhaben wollte, musste er riskieren, ihn zu verlieren.

Der Gedanke quälte ihn den ganzen langen Tag. Als die Sonne langsam unterging und die Schatten der Palmen länger wurden, war es Zeit.

Sein Gesicht war grimmig und gefasst, als er Reißer durch die Oase zum Start führte. Hassan wartete bereits auf dem wunderschönen Hengst an der Startlinie, die in den Sand gekratzt worden war. Wie Will trug er Hemd, Hose und Stiefel und ein Kheffiyeh. Das Tuch sollte das Gesicht der Reiter während des Rennens vor umherfliegendem Sand und Staub schützen. Er nickte einen Gruß, als Will mit Reißer zur Startlinie kam. Will nickte zurück, sagte aber kein Wort. Er konnte es nicht über sich bringen, Hassan viel Glück zu wünschen. Er wollte, dass Hassan nur Pech hatte. Wenn der Arridi gleich zu Anfang vom Pferd fallen und sich ein Bein brechen würde, hätte er überhaupt nichts dagegen. Doch wenn er sah, wie locker der junge Mann auf dem Pferd saß, während Sandsturm nervös tänzelte, die Ohren angelegt vor Eifer auf das kommende Rennen, schien das nicht gerade wahrscheinlich. Hassan schien förmlich im Sattel zu kleben.

Will schob seinen Fuß in den Steigbügel und schwang sich auf Reißer.

»Es ist so weit, mein Junge«, flüsterte er. Das Pony warf den Kopf. Will zog ein Ende des Kheffiyeh über sein Gesicht und schlug das andere Ende darüber, damit es hielt. Nun waren nur seine Augen durch einen engen Schlitz zu sehen. Der Rest des Gesichts war bedeckt. Neben ihm tat Hassan das Gleiche.

Sandsturm tänzelte ungeduldig hin und her und warf kleine Staubwölkchen auf. Reißer neben ihm stand ruhig da, alle vier Beine wie festgewachsen. Der Unterschied zwischen den beiden Pferden war offensichtlich: eines tänzelnd, eifrig und leichtfüßig, sein Fell gestriegelt, bis es glänzte; das andere ruhig, abwartend und zottig. Weitere Münzen wechselten den Besitzer, als letzte Wetten abgeschlossen wurden.

Umar trat nach vorn.

»Reiter, seid ihr bereit?«

»Bereit, Aseikh!«, rief Hassan und winkte den Zuschauern, die ihm zujubelten.

»Bereit!«, sagte Will. Seine Stimme kam gedämpft durch das Tuch, und er musste das Wort herauszwängen, so zugeschnürt war seine Kehle. Diesmal jubelte niemand. Soweit er wusste, hatte niemand auf ihn gewettet — nur auf die Entfernung, mit der er verlieren würde.

»An den Start! Aber vergesst nicht, wenn ihr die Linie übertretet, bevor das Startsignal gegeben wurde, müsst ihr zurückgehen, um sie noch einmal zu überqueren.«

Hassan gab Sandsturm Schenkeldruck, damit er zur Linie ging. Es war ein schwieriger Moment für ihn. Da das Pferd tänzelte und aufgeregt war, musste er es eine halbe Pferdelänge vor der Linie warten lassen, um sicherzugehen, dass es nicht verfrüht die Linie überschritt. Will stupste Reißer an und das kleine Pferd ging ruhig zur Linie.

»Steh, mein Junge!«, sagte Will leise. Reißers Ohren zuckten, und er blieb stehen, die Vorderhufe nur einen Fingerbreit von der Linie entfernt. Einer der Bedullin, der die Aufgabe bekommen hatte, die Startlinie zu beobachten, kauerte sich auf den Boden und richtete den Blick fest auf Reißers Hufe.

Als Will das sah, berührte er Reißer nur sanft mit den Zehen.

»Ein kleines Stück zurück, mein Junge«, befahl er. Er war nicht bereit, das Risiko einzugehen, dass er vielleicht versehentlich bestraft würde. Reißer machte gehorsam einen Schritt zurück. Einige Bedullin runzelten nachdenklich die Stirn. Das Pony war gut ausgebildet. Offensichtlich steckte mehr in ihm als es zunächst den Anschein hatte.

»Die Reiter werden sich gegenseitig nicht behindern. Jeder, der den anderen behindert, hat verloren«, erklärte Umar.

Die beiden Reiter nickten. Entlang der Strecke standen Wachposten, die aufpassten, dass keiner betrog.

»Reitet zur Markierung, umrundet sie und kommt wieder zurück. Die Startlinie ist auch die Ziellinie«, sagte Umar. Diesmal nickte keiner. Sie kannten beide die Strecke, da sie sie tagsüber abgegangen waren.

»Als Startsignal wird Tariq in sein Horn stoßen.«

Tariq, einer der Stammesälteren, trat mit einem langen Kupferhorn nach vorn. Er schwenkte es, damit sie es beide sehen konnten. Will hatte sich schon am Vormittag mit dem Ton des Horns vertraut gemacht.

»In deinen Händen, Tariq, und in Gottes Willen«, begann Umar. Das war der offizielle Satz, der dem Startsignal vorausging. Eine erwartungsvolle Stille machte sich breit. Nur ein Kind stellte laut eine Frage. Umar sah sich ärgerlich um, und die Mutter ermahnte es schnell. Umar machte eine Geste in Tariqs Richtung, der daraufhin das große, wie eine Glocke geformte Horn an die Lippen setzte. Will beobachtete ihn genau. Er sah, wie sich die Brust des Bedullin hob, während er tief Luft holte.

Will fasste die Zügel fester und zwang sich, seine Beine zu lockern. Er wollte Reißer kein verfrühtes Zeichen geben.

Jetzt!

Der blecherne Ton des Horns erklang, und Will gab Reißer Schenkeldruck. Er hörte, wie Hassan »Yaaah!« schrie, während er Sandsturm nach vorne drängte. Die Menge johlte. Dann brach das Johlen verblüfft ab.

Reißer schoss aus dem Stand wie ein Pfeil davon, wechselte von stocksteif zu vollem Galopp. Sandsturm, der so aufgeregt getänzelt hatte, bäumte sich auf. Dann drückte Hassan ihm die Fersen in die Seiten, und er setzte Reißer im Galopp nach.

Die Zuschauer, denen es bei Reißers unglaublicher Beschleunigung aus dem Stand die Sprache verschlagen hatte, riefen Hassan und Sandsturm zu, sie sollten gefälligst den Fremden einholen.

Selbst Will, der Reißers außerordentliche Fähigkeit zur Beschleunigung kannte, war ein wenig überrascht über den Vorsprung, den sie bereits hatten. Er wusste, dass Sandsturm sie wahrscheinlich bald überholen würde. Sobald es einmal seinen Rhythmus gefunden hatte, war das Wüstenpferd auf jeden Fall über ein oder zwei Meilen schneller als Reißer. Aber jetzt hoffte Will, dass der Schock darüber, am Start stehen gelassen worden zu sein, Hassan zwingen würde, sein Pferd zu stark anzutreiben und dadurch Energiereserven aufzubrauchen, die für die letzten Meilen so wichtig wären.

Hinter sich konnte er undeutlich die lauten Anfeuerungsrufe hören, etwas näher bei sich das Hämmern von Sandsturms Hufen auf felsigem Boden. Reißers Ohren waren aufgestellt und seine Beine wirbelten Sand und Staub in die Luft.

Will berührte seinen Hals.

»Keine Panik, Junge.«

Wie als Antwort darauf bewegte Reißer nur ganz leicht den Kopf, um nicht aus dem Gleichgewicht zu kommen. Will merkte jedoch, dass er etwas langsamer wurde, und nickte zufrieden.

Sandsturm holte auf. Hassan, der nun vielleicht eineinhalb Pferdelängen hinter ihnen war, machte sich Sorgen. Er hatte nicht geahnt, wie schnell das fremde Pferd sein konnte. Sein Körperbau hatte nichts Derartiges vermuten lassen. Und selbst jetzt, da Sandsturm aufholte, geschah das viel langsamer, als Hassan es wollte. Er trieb das Pferd weiter an und seufzte erleichtert auf, als er mit dem zottigen Pony gleichzog. Der andere Reiter drehte nicht einmal den Kopf, um sich nach ihnen umzusehen, aber Hassan sah, wie das Pony die Augen rollte.

Schnelle Pferde hassten es, in einem Rennen überholt zu werden. Und dies war auf jeden Fall ein schnelles Pferd — nicht so schnell wie Sandsturm, aber schneller, als Hassan vermutet hatte. Nach Hassans Erfahrung gab ein Pferd, das einmal überholt worden war, manchmal gleich auf, oder es überanstrengte sich bei dem Versuch, die Führung wiederzugewinnen. Hassan wusste, es war Zeit, die Überlegenheit seines Pferdes zu beweisen. Er schlug die Zügel leicht gegen Sandsturms Hals, und der Hengst wurde schneller und überholte Reißer.

Will spürte, dass Reißer darauf reagierte, und zum ersten Mal, seit er denken konnte, hielt er ihn mit den Zügeln leicht zurück. Reißer schnaubte ärgerlich. Er wollte diesem angeberischen Wüstenpferd zeigen, worum es bei einem Rennen ging. Aber er gehorchte Wills Führung und widerstand dem Drang, schneller zu werden.

»Noch nicht, mein Junge«, mahnte Will. »Wir haben noch einen langen Weg vor uns.«

Sie rasten an der Zwei-Meilen-Marke vorbei, hörten das Jubeln der dortigen Beobachter. Die Jubelrufe galten alle Sandsturm, der jetzt um vielleicht zehn Pferdelängen vorne lag. Das Pferd des Arridi lief wunderbar, musste Will grimmig zugeben, mit einem langen, kraftvollen Galopp in perfektem Rhythmus.

Er gab Reißer das Zeichen, wieder schneller zu werden, und das Pony reagierte sofort. Will verspürte eine tiefe Zuneigung. Reißer würde den ganzen Tag so weiterlaufen können, das wusste er. Ob Sandsturm das wohl auch konnte?

Sie hatten sich auf etwa fünf Pferdelängen herangearbeitet, als Hassan und Sandsturm die Markierung in der Mitte der Strecke umrundeten. Da er gut in Führung lag, hatte Hassan die Geschwindigkeit seines Pferdes wieder etwas gedrosselt, denn er wusste, dass es einen Großteil seiner Kraft schon verbraucht hatte und wollte noch Reserven behalten.

Er winkte seinem Gegenspieler zu, erhielt jedoch keine Antwort. Hassan grinste hinter seinem Kheffiyeh. Ich würde auch nicht winken, wenn ich am Verlieren wäre, dachte er.

Sobald Will mit Reißer die Markierung umrundet hatte, rief er: »Los jetzt, Reißer!«

Das Pferd schöpfte seine Kraftreserven aus und beschleunigte. Will konnte sehen, dass die Flanken von Sandsturm schweißglänzend waren. Langsam verringerte Reißer den Abstand zu dem Wüstenpferd. Mit noch zwei Meilen vor sich, liefen sie auf gleicher Höhe, Kopf an Kopf. Einmal lag das eine Pferd vorne, dann wieder das andere.

Bald käme der Moment für den Schlussspurt. Pferde und Reiter waren sich dessen bewusst. Es ging hier um den richtigen Zeitpunkt. Zu bald, und das Pferd wäre vor der Ziellinie erschöpft. Zu spät, und das Rennen wäre verloren.

Das Trommeln von Reißers Hufen war alles, was Will hörte. Dann vernahm er Hassans lauten Ruf, und als er den Kopf leicht drehte, sah er das Wüstenpferd gleichauf.

Und dann stockte Reißer kurz.

Es war nur eine leichte Unterbrechung in Rhythmus und Schritt, doch Will spürte sie und wusste, es war vorbei. Sandsturm merkte es auch und drängte sich vor, um eine Länge … zwei … fünf… Staub wirbelte auf, sodass Will gezwungen war, die Augen zusammenzukneifen.

Es lag noch etwa das letzte Fünftel der Strecke vor ihnen, und Sandsturm war ihnen fünfzehn Pferdelängen voraus. Tränen stiegen in Wills Augen, als ihm klar wurde, dass er das Rennen und sein Pferd verloren hatte. Hätten wir nur gewartet, dachte er bitterlich. Reißer war zu eifrig gewesen.

Doch kaum hatte er das gedacht, spürte er, wie Reißer unter ihm wieder anzog und zu einer Geschwindigkeit ansetzte, die Will noch nie vorher bei ihm erlebt hatte. Reißer streckte sich und galoppierte an Sandsturm vorbei, als bliebe sein Gegner in Zeitlupe stehen. Verblüfft beugte sich Will über Reißers Hals. In diesem Moment wurde ihm klar, dass er selbst nicht geahnt hatte, wie schnell Reißer tatsächlich laufen konnte. Es schien keine Grenze zu geben. Reißer lief einfach so schnell, wie die Situation es erforderte.

Wie benommen erkannte Will, dass Reißers Fehltritt nur gespielt gewesen war, um Sandsturm zu täuschen.

Will war bereits abgestiegen und umarmte den Hals seines Ponys, als Sandsturm schweißüberströmt und schwer atmend hinter ihm die Ziellinie überquerte. Und jetzt jubelten die Bedullin auch für das fremde Pferd, denn sie liebten gute Pferde, und soeben hatten sie eines der besten gesehen. Außerdem hatte niemand Geld verloren, da niemand darauf gewettet hatte, dass Reißer gewann, auch wenn jene, die auf die geringste Distanz gewettet hatten, versucht waren, ihren Gewinn geltend zu machen.

Umar nahm Sandsturms Zügel, als Hassan aus dem Sattel glitt. Bevor der junge Mann etwas sagen konnte, gab ihm der Aseikh einen anerkennenden Schlag auf die Schulter.

»Du hast dein Bestes gegeben«, sagte er. »Gut gemacht, Hassan.«

Die anderen lobten ihn ebenfalls, als Hassan an ihnen vorbeiging, um Will zu gratulieren. Er schüttelte bewundernd den Kopf.

»Ich hatte nie eine Chance zu gewinnen, oder?«, fragte er. »Das wusstest du.«

Will grinste und schüttelte ihm die Hand. »Ehrlich gesagt, wusste ich es wirklich nicht«, gestand er und deutete auf Reißer. »Aber er wusste es.«





Walt schätzte, dass da etwa dreißig Männer den Hang herab auf sie zuritten.

»Sie kommen auch auf dieser Seite«, sagte Evanlyn hinter ihm. Ein schneller Blick über die Schulter bestätigte das. Walt sah wieder nach vorne. Er und Gilan nahmen sich einen Moment Zeit, um die Geschwindigkeit der Reiter abzuschätzen. Dann handelten sie — als wären sie eine einzige Person.

»Jetzt«, sagte Walt leise. Sie zogen beide und schossen, einmal, dann zwei-, drei- und viermal. Nach vier doppelten Treffern rief Evanlyn hinter ihnen: »Sehr nah!«

Die beiden Bogenschützen drehten sich um hundertachtzig Grad und schossen ihre Pfeile ab. Wieder rannten daraufhin ein halbes Dutzend Pferde reiterlos umher. Zwölf Männer innerhalb der ersten Sekunden eines Kampfes verloren! Damit hatten die Tualaghi bestimmt nicht gerechnet.

Jetzt waren die Reiter allerdings zu nahe, als dass die Bogenschützen noch etwas ausrichten konnten.

Doch nur wenige der Pferde ritten direkt in den Schildwall hinein. Die Abwehr durch Lanzen, deren scharfe Spitzen in der Sonne glitzerten, brachte die meisten Pferde dazu, im letzten Moment abzudrehen, auch wenn ihre Reiter sie mit der Peitsche drängten, durch den Wall hindurchzubrechen. Die meisten Tualaghi stiegen ab und stürzten sich in den Fußkampf.

Es wurde eine harte, blutige Auseinandersetzung auf beiden Seiten.

Die Augen zusammengekniffen, suchte Horace nach einer ersten Schwachstelle im Schutzwall. Auf der linken Seite wurde ein Arridi von einem Tualaghi niedergemetzelt, der anschließend sofort die Reihe durchbrach und dabei wild nach links und rechts hackte und so Platz für zwei seiner Kameraden schuf, die versuchten, die in den Schilderwall geschlagene Bresche noch zu verbreitern.

Horace holte tief Luft und wollte gerade darauf zusteuern, da hörte er neben sich ein bärenartiges Röhren. Svengal stürmte los und ließ die riesige Streitaxt über seinem Kopf kreisen. Horace wäre dem Nordländer nur im Weg, und so bedeutete er den vier arridischen Soldaten, sich ebenfalls zurückzuziehen.

Svengal traf auf die Tualaghi wie ein Rammbock. Er prallte mit seinem Schild in sie hinein, und trotz des Drucks der nachdrängenden Tualaghi, warf er sie zurück und brachte sie völlig aus dem Gleichgewicht. Dann teilte er heftige Schläge mit seiner Streitaxt nach links und rechts aus.

Es dauerte nicht lange, und die Lücke im Schildwall konnte wieder geschlossen werden. Svengal kehrte zu Horace zurück.

»Gebt mir Bescheid, wenn ich Euch zur Hand gehen soll«, sagte der junge Krieger grinsend. Svengal sah ihn mit blitzenden Augen an.

»Unwahrscheinlich«, erwiderte er kurz. Dann war er erneut fort, da die Tualaghi an einer anderen Stelle den Durchbruch zu schaffen drohten. Erneut rammte er mit Schild und Axt in die Angreifer hinein, zwang sie zum Rückzug, trampelte einfach über einen hinweg, der unter seinem Gegenschlag gefallen war. Doch diesmal hatte Horace keine Zeit, den weiteren Fortgang zu beobachten. Er wurde selbst an anderer Stelle gebraucht. Der erste Angreifer fiel mit einem Pfeil in der Brust. Dann waren Horace und seine vier Mann beim Schildwall angekommen und drängten die Angreifer zurück.

Für ausgefallene Schwertkunst war keine Zeit. Hier hieß es abwehren und zustoßen und immer wieder zuschlagen! Nun kam Horace’ unglaubliche Geschicklichkeit und Schnelligkeit zum Tragen.

Langsam breitete sich Panik bei den Angreifern aus und sie begannen sich vom Schildwall zurückzuziehen — zuerst einer, dann zwei, dann größere Gruppen. Sie kehrten zu ihren Pferden zurück, schwangen sich in den Sattel und flohen den Hang hinauf, gefolgt von dem Triumphgeschrei der Verteidiger.

Gilan hob den Bogen und sah fragend zu Walt, der den Kopf schüttelte.

»Spar deine Pfeile«, sagte er. »Wir werden sie später sicher noch brauchen.«

»Kann nicht sagen, dass mir der Gedanke gefiele, Männer in den Rücken zu schießen«, stimmte Gilan zu. Er schob den Pfeil in seinen Köcher zurück.

Selethen näherte sich ihnen. Seine weiße Tunika war zerrissen und blutverschmiert. Er reinigte seine Schwertklinge noch im Gehen.

»Das hat ihnen einen ziemlichen Schlag versetzt«, stellte er fest. »Ihr habt gut geschossen«, fügte er hinzu. Der unerbittliche Pfeilregen der Bogenschützen hatte die angreifenden Truppen stark abgelenkt, das wusste er.

»Ich bezweifle, dass sie noch einen direkten Angriff wagen«, sagte Walt, und der Wakir nickte zustimmend. Er deutete zum Hügel, wo eine Gruppe von drei Reitern stand und die sich zurückziehenden Reiter beschimpfte. Der Größte beugte sich sogar im Sattel vor und schlug mit seiner Reitpeitsche nach einem der Männer.

»Wenn ich mich nicht sehr täusche, ist das Yusal Makali. Er ist einer ihrer fähigsten Anführer. Er ist verschlagen und grausam und kein Dummkopf. Er hat gerade gesehen, was ein direkter Angriff ihn kostet. Jetzt werden wir abwarten, was er als Nächstes versucht.«

»Uns hat es auch einiges gekostet«, sagte Gilan leise und nickte zu der Stelle hin, wo die arridischen Soldaten ihre verwundeten Kameraden versorgten. Es waren zu viele, als dass man den Triumph genießen konnte. Die Tualaghi mochten beim Angriff viele Männer verloren haben, aber es lagen auch mindestens zehn Arridi tot oder verwundet da.

Svengal und Horace kamen heran. Beide säuberten ihre Waffen, wie Selethen es getan hatte. Svengals Gesicht war immer noch gerötet vor Erregung, seine Augen blitzten.

»Worauf warten sie denn?«, sagte er lauter als nötig. »Warum machen sie denn nicht weiter?«

Walt betrachtete ihn besorgt. »Beruhigt Euch, Svengal«, warnte er. Er sah, dass der Nordländer nach all den Wochen der Untätigkeit nahe der berserkerhaften Wut war, die einen Nordländer mitten in der Schlacht überkommen konnte. »Es ist unwahrscheinlich, dass sie noch einmal angreifen. Wir haben ihnen zu viele Opfer abgefordert … Gut gemacht, Horace«, fügte er hinzu. Er hatte den Einsatz des jungen Mannes gesehen. Horace nickte. Sein Schwert war jetzt gesäubert und er steckte es wieder in die Scheide.

»Was glaubt Ihr, werden sie als Nächstes tun?«, fragte er.

Bevor Walt antwortete, spähte er hinauf zur Sonne, die jetzt beinahe direkt über ihnen stand und auf sie herabbrannte.

»Ich denke, sie werden darauf warten, dass die Hitze und der Durst die Arbeit für sie erledigen«, sagte er. »Das ist es, was ich an ihrer Stelle tun würde.«





Er hatte recht. Der restliche Tag ging vorbei, ohne dass die Tualaghi weiter angegriffen hätten. Stattdessen schmachteten die Araluaner und ihre arridischen Kameraden unter der glühenden Hitze.

Ihre Wasservorräte gingen zur Neige. Da sie davon ausgegangen waren, im Laufe des Tages den Brunnen von Khor-Abash zu erreichen, hatte Selethen seine strenge Wasserdisziplin gelockert. Jetzt schätzte er, dass sie vielleicht noch Wasser für zwei weitere Tage hatten.

Die Tualaghi andererseits konnten beliebig viele Reiter zum Wasserholen schicken. Alles, was sie tun mussten, war das kleine Lager in der Mitte der Senke zu beobachten. Da sie die Treffsicherheit der beiden Bogenschützen kennengelernt hatten, achteten sie darauf, sich nicht blicken zu lassen. Von Zeit zu Zeit wurden die Wachen ausgewechselt. Walt hatte keine Zweifel, dass ihre niedrigen Zelte gleich hinter der Böschung aufgestellt waren.

Als die Dunkelheit hereinbrach, holte Selethen seine Männer heran und verkleinerte den Kreis, damit die Hälfte seiner Truppe schlafen konnte. Das war zumindest seine Absicht gewesen. Aber eine Stunde nach Einbruch der Dunkelheit begannen die schnellen, kurzen Angriffe.

Es waren nie mehr als ein Dutzend Tualaghi daran beteiligt. Sie tauchten plötzlich auf und stürmten auf den Schildwall zu, manchmal töteten sie einen Mann, manchmal verloren sie selbst einen. Dann zogen sie sich wieder zurück. Es waren kleine, einfache Angriffe. Doch sie hielten die Arridi in Atem und raubten ihnen so die nötige Ruhe.

Das Resultat war eine kräftezehrende, schlaflose Nacht für die arridische Truppe, ständig unterbrochen von kurzen, bösartigen Attacken.

Im Licht der Morgendämmerung sah Walt mit geröteten Augen hoch zur Böschung. Er konnte gelegentlich eine Bewegung wahrnehmen, aber nichts, was ihm ein lohnendes Ziel geboten hätte. Die Arridi hatten vier Männer während des ersten großen Angriffs verloren und zwei weitere starben über Nacht an ihren Wunden. Es gab noch einige Verletzte und die meisten von ihnen brauchten Wasser — was jetzt langsam knapp wurde. Selethen gab widerwillig die Anweisung, das Wasser für die Verwundeten zu reduzieren. Es war eine schwere Entscheidung. Wasser war ungefähr der einzige Trost, den sie in der Wüste hatten.

Er sah gerade nach den Verwundeten, als Walt ihn rief. Eine weiße Flagge wehte über dem Rand der Böschung.

»Sie wollen verhandeln«, sagte Walt.





Der Reiter, den Selethen als Yusal Makali identifiziert hatte, ritt die Böschung herunter, begleitet von einem Reiter, der die weiße Flagge trug. Selethen trat mit Walt, der eine ähnliche Flagge trug, durch die Schildabwehr der Arridi.

»Yusal weiß, dass ich die weiße Fahne des Waffenstillstands respektiere. Und doch wird er sie missachten, wenn es ihm passt«, sagte Selethen bitter. »Ich wünschte, ich könnte Euch bitten, ihn einfach abzuschießen, wenn er herankommt.«

Walt zuckte mit den Schultern. »Das könnten wir natürlich tun, aber das hilft uns nicht weiter, wir sind trotzdem eingekesselt und in Unterzahl. Und vielleicht bekommen wir dann keine zweite Chance zu verhandeln.«

Sie hielten ein paar Pferdelängen vor den beiden Reitern an. Yusal schwang sich aus dem Sattel und kam zu Fuß auf sie zu.

Er war größer als die meisten Arridi oder Tualaghi, einen guten Kopf größer als Walt und vielleicht ein paar Fingerbreit größer als Selethen. Er trug weiße, fließende Kleidung und ein Kheffiyeh. Weiß war in der starken Wüstenhitze eine vernünftige Farbe. Doch im Gegensatz zu Selethens Kleidung, die ganz in Weiß gehalten war, war die von Yusal dunkelblau eingefasst. Und während die Arridi die Enden des Tuches zum Schutz um das Gesicht wickelten, ließ der Tualaghi seine lose hängen. Doch die untere Hälfte seines Gesichtes war hinter einem dunkelblauen, maskenartigen Schleier verborgen. Walt hatte einmal gehört, dass die Arridi die Tualaghi nicht nur als »die Gottvergessenen«, sondern auch als »die Verschleierten« bezeichneten. Jetzt verstand er die Anspielung.

Yusals Haut war dunkelbraun — verbrannt von Jahren in Wüstensonne und Wind. Obwohl der Schleier den unteren Teil seines Gesichts bedeckte, war es offensichtlich, dass die Nase kühn geschwungen war wie der Schnabel eines Raubvogels. Seine Augen waren tief liegend unter schweren Lidern und dichten, buschigen Augenbrauen. Sie waren dunkelbraun, fast schwarz. Sie waren das Einzige, was Walt richtig deutlich sehen konnte, dennoch wusste er, dass er Yusal wiedererkennen würde, wenn er ihn jemals ohne Schleier sähe. Die Augen waren kalt und ohne eine Spur von Wärme oder Mitgefühl. Es waren die Augen eines Mörders.

»Nun, Wakir Seley el’then«, sagte Yusal, »warum folgst du mir?«

Die Stimme war gedämpft durch den Schleier und dennoch harsch und unfreundlich, genau wie die Augen.

Selethen kam ebenfalls gleich zur Sache. »Du hast zwanzig meiner Männer getötet. Und du hast einen Gefangenen bei dir, den wir wollen.«

Yusal zuckte mit den Schultern. »Dann kommt doch und holt ihn euch«, forderte er ihn heraus. Es herrschte einen Moment Schweigen, dann fügte er triumphierend hinzu: »Du bist in einer schlechten Position, Seley el’then. Du bist umzingelt und wir sind in der Überzahl. Außerdem wird dein Wasser knapp.«

Die letzte Feststellung war natürlich nur eine Vermutung. Yusal hatte keine Ahnung, wie wenig Wasser sie hatten, und Selethen würde es ihm auch nicht verraten.

»Wir haben jede Menge Wasser«, erwiderte er gelassen.

Wieder zuckte Yusal mit den Schultern.

»Wenn du das sagst. Tatsache ist, dass es euch irgendwann ausgeht, während ich so viel holen lassen kann, wie ich brauche. Ich kann es mir leisten zu warten, während Durst und Hitze deine Männer langsam umbringen.« Er ließ den Blick über die Senke schweifen. »Du kannst uns natürlich angreifen. Aber du musst bergauf und wir sind deutlich in der Überzahl. Ein solcher Angriff kann nur auf eine Weise enden.«

»Ihr könntet eine Überraschung erleben«, sagte Walt.

Yusal musterte ihn durchdringend. Das Anstarren und gleichzeitige Schweigen sollte Walt nervös machen, deshalb hob er gelangweilt eine Augenbraue.

»Du bist einer der Bogenschützen, stimmt’s?«, stellte Yusal fest. »Denk, was du willst. Wenn wir erst einmal Mann gegen Mann kämpfen, ist unsere Überzahl entscheidend.«

»Du hast dieses Treffen gewünscht, Yusal«, warf Selethen ein. »Ging es dir nur darum, uns zu erzählen, wie hoffnungslos unsere Lage angeblich ist? Oder hast du etwas Wesentliches zu sagen?« Sein Tonfall war genauso hochmütig wie der seines Gegners.

Yusal sah ihn an. »Gib auf«, sagte er einfach.

Selethen antwortete mit einem kurzen Lachen.

»Damit ihr uns wie Schafe abschlachtet?«, fragte er.

Der Tualaghi schüttelte den Kopf. »Du bist für mich viel Geld wert, Seley el’then. Ich kann ein hohes Lösegeld für dich verlangen. Ich wäre verrückt, wenn ich dich töten würde. Und ich bin sicher, es gibt auch Leute, die für die Fremden bezahlen werden. Den anderen Nordländer hab ich genau aus diesem Grund am Leben gelassen. Warum sollte ich es mit euch anders machen?«

Selethen zögerte. Die Tualaghi waren in erster Linie von ihrer Gier getrieben, und er war nicht abgeneigt, Yusal zu glauben. Während er darüber nachdachte, sprach der Tualaghi weiter.

»Oder ihr bleibt hier und verdurstet. Es ist nur eine Frage der Zeit. Wenn ihr geschwächt seid, kommen wir und nehmen euch die Waffen einfach aus den Händen. Aber wenn du meine Geduld strapazierst, bin ich vielleicht nicht mehr so großzügig.«

Er drehte sich weg, als hätte er kein Interesse mehr daran, welche Wahl Selethen träfe. Der Wakir fasste Walt am Ärmel und führte ihn ein paar Schritte weg.

»Dies betrifft Eure Leute ebenso. Was meint Ihr?«, fragte er mit leiser Stimme.

Walt blickte zu dem Tualaghi, der sich einige Schritte von ihnen entfernt hatte und mit dem Rücken zu ihnen stand.

»Glaubt Ihr ihm?«, fragte er.

Selethen nickte kaum merklich. »Ein Tualaghi wird für Geld alles tun. In einem hat er allerdings recht. Wenn wir warten, werden wir immer schwächer werden und irgendwann aufgeben müssen.«

Walt dachte kurz nach. Er und Gilan konnten sich vielleicht bei Dunkelheit ungesehen durch die Reihen der Tualaghi bewegen, doch selbst das war nicht sicher. So erfahren sie beide auch waren, hier gab es nicht viel Deckung, dafür sehr viele Wachen. Und selbst wenn sie es schafften, an den Tualaghi vorbeizukommen, was dann? Sie wären zu Fuß, der nächste Ort viele Meilen entfernt. Bis sie Mararoc erreichten, um Hilfe zu holen, wären Selethen und seine Männer tot. Evanlyn, Horace und Svengal ebenfalls. Wenn sie sich aber jetzt ergaben, wären sie alle noch in einigermaßen guter Verfassung und irgendwann käme eine Gelegenheit zur Flucht. »Also gut«, sagte er. »Handeln wir die Bedingungen aus.«





Will überprüfte die Riemen, die seine Ausrüstung an Reißers Sattel hielten, als er Schritte im Sand hinter sich hörte. Er drehte sich um und sah Umar mit besorgtem Gesichtsausdruck auf sich zukommen.

»Da gibt es noch etwas, was du wissen solltest, bevor du losreitest«, sagte er ohne Umschweife.

Es war vier Tage nach dem Rennen — einem Rennen, das bereits einen Platz in den Geschichten der Bedullin eingenommen hatte. Während dieser Zeit waren Will und Reißer vom Stamm gefeiert und von Cielema gut versorgt worden. Der fröhliche grinsende Fremde und sein wunderliches zottiges Pony waren im Lager sehr beliebt. Hassan und Will waren gute Freunde geworden, und der junge Mann nahm es nicht übel, dass er gegen ihn im Rennen verloren und seinen Anspruch auf Reißer verwirkt hatte. Die Bedullin waren leidenschaftliche Spieler, aber sie akzeptierten ihre Verluste, ohne sich zu beschweren.

Die Freundschaft wurde noch dadurch gefestigt, dass Umar, der über den Ausgang des Rennens sehr froh und erleichtert war, Hassan ein Pferd aus seiner eigenen Herde überlassen hatte — einen Abkömmling von Sandsturm. Hassan war überglücklich und hatte angeboten, Will auf seinem Weg nach Mararoc zu führen.

Das Rätsel um das Versagen des Nordsuchers war schließlich ebenfalls gelöst worden. Auf die Frage, wie er vorgehabt hatte, seinen Weg durch die Wüste zu finden, hatte Will ihnen den Nordsucher gezeigt und das Geheimnis der magnetischen Nagel erklärt. Dabei hatte er kurzerhand die Klinge seines Sachsmessers vor die Nadel gehalten, und Umar hatte sofort den Zusammenhang erkannt.

»Du bist durch die Roten Hügel geritten, nicht wahr?«, stellte er fest. Will nickte. »Aber die bestehen fast nur aus Eisen. Das hat dein Instrument doch sicher beeinflusst.«

Will verspürte Erleichterung. Insgeheim hatte er immer noch den vagen Verdacht gehegt, dass Selethen ihm eine falsche Karte mitgegeben hatte. Obendrein hatte er sich irgendwie schuldig gefühlt, weil er Walts Vertrauen nicht gerecht geworden war. Nun, da er den Grund für den Fehler kannte, konnte er aufatmen.

Während er Reißer für die Abreise vorbereitete, war ein Reiter aus der Wüste gekommen, staubig und müde. Er war geradewegs in Umars Zelt gegangen. Will hatte es ohne größeres Interesse zur Kenntnis genommen. Zweifelsohne ging es dabei um eine Sache der Bedullin.

Jetzt war er sich da allerdings nicht mehr so sicher.

Er folgte Umar in das breite, niedrige Zelt, das er mit Cielema bewohnte, und vollführte den dreifachen Gruß. In den letzten Tagen war er damit sehr vertraut geworden.

Das Zelt war mit einem dicken Teppich ausgelegt, auf dem weiche Kissen lagen. Er wählte eines und setzte sich im Schneidersitz darauf. Ein Bedullin, den er bisher noch nicht gesehen hatte, saß auf einem anderen Kissen, aß und trank gierig, während Cielema ihn mit Obst und Wasser versorgte.

»Das ist Jamil, einer unserer Kundschafter«, erklärte Umar und der Bedullin nickte grüßend. Er war um die dreißig, schätzte Will, obwohl es schwer zu sagen war, da die Haut der Bedullin meist von der Sonne gegerbt und dadurch faltiger war.

»Das ist der Fremde, von dem ich dir erzählt habe, Jamil. Sein Name ist Will.«

Wieder machte Will die Geste, die ihm angemessen schien. Jamil schien etwas überrascht, dass ein Fremder die Umgangsformen der Wüstenbewohner kannte, und erwiderte rasch den Gruß.

»Berichte Will, was du mir gerade erzählt hast«, bat ihn der Aseikh.

Jamil aß das letzte Stück einer Orange, leckte sich dann den Saft von den Fingern und wischte sich mit einem Tuch über den Mund.

»Du bist mit einer Gruppe der Arridi geritten?«, sagte er. Es war sowohl Feststellung als auch Frage. Will nickte. Der ernste Ton des Mannes verhieß nichts Gutes.

»Das ist richtig« sagte er.

»Und da waren auch noch andere Fremde … zwei, so gekleidet wie du.« Er deutete auf den gesprenkelten Umhang, den Will trug. Wieder nickte Will. Der Kundschafter schüttelte den Kopf und Wills böse Vorahnung verstärkte sich.

»Was ist mit ihnen geschehen?«, fragte er.

»Sie wurden von den Tualaghi gefangen genommen«, sagte der Bedullin ohne langes Herumreden.

»Den Tualaghi?«, wiederholte Will und sah Umar fragend an.

Der Aseikh verzog voller Abscheu das Gesicht.

»Banditen, Räuber. Die Gottvergessenen. Sie sind Nomaden wie wir, aber sie überfallen Reisende und ungeschützte Dörfer. Sie haben deine Freunde eingekreist und gefangen genommen. Jetzt bringt man sie zum Nördlichen Massiv, zusammen mit Wakir Seley el’then und seinen überlebenden Männern. Es gab ein Scharmützel.«

»Ein Scharmützel?«, fragte Will bestürzt. »Wurde jemand von den Fremden verletzt?«

Jamil schüttelte den Kopf. »Nein. Sie wurden gefangen genommen und mit dem anderen Fremden in Ketten gelegt. Sie sind Gefangene wie er. Es scheint, dass …«

Dies ging alles zu schnell für Will. Er hob die Hand. »Einen Moment! Der andere Fremde? Welcher andere Fremde?«

»Die Tualaghi hatten einen anderen Gefangenen bei sich«, erklärte Jamil geduldig. »Einer der wilden Männer aus dem Norden. Bei deinen Leuten war auch so einer«, fügte er hinzu.

Will schwirrte der Kopf. Es gab eigentlich nur einen, den Jamil meinen konnte. Aber Erak war in den Händen der Arridi.

»Das ist ja alles völlig verrückt«, sagte er. »Du sprichst von Erak. Aber er ist mit einer Karawane der Arridi nach Mararoc unterwegs. Wieso ist er plötzlich bei diesen Tualaghi?«

Jamil zuckte mit den Schultern. Umar rieb sich nachdenklich über die Nase.

»Vielleicht haben die Tualaghi die Karawane angegriffen und den Nordmann gefangen genommen«, meinte er.

Will nickte und überlegte fieberhaft. Wenn das der Fall war, dann hätten Gilan und Walt die Spuren eines solchen Überfalls gedeutet. Und sie hätten sich darangemacht, die Banditen zu verfolgen, zusammen mit Selethen und seinen Männern. Er schüttelte den Kopf, um einen klaren Gedanken zu fassen. Es war letztlich egal, wie es passiert war. Tatsache war, dass es passiert war.

Es wunderte ihn allerdings, dass Walt und Gilan so achtlos gewesen waren, sich von den Tualaghi erwischen zu lassen.

»Hast du eine Ahnung, wie die Tualaghi merkten, dass meine Freunde ihnen auf den Fersen waren?«, fragte er.

Diesmal senkte der Bedullin voller Scham die Augen. Er zögerte einen Augenblick, bevor er es über sich brachte, darauf zu antworten.

»Ich fürchte, ich habe sie zum Lager deiner Freunde geführt«, gestand er. Als Will empört aufstehen wollte, hob Jamil rasch abwehrend die Hand.

»Nein! Bitte! Es war keine Absicht! Ich hatte keine Ahnung, dass deine Freunde dort waren. Ich sah die Tualaghi von Ferne und ritt näher, um mehr herauszufinden. Sie waren in einer ungewöhnlich großen Zahl, mindestens zweihundert Krieger, vielleicht sogar mehr. Nach Einbruch der Dunkelheit habe ich mich an ihr Lager herangeschlichen, um mehr herauszufinden. Da sah ich den Nordmann — sie hatten ihn im Freien angekettet.

Ich entfernte mich vor der Morgendämmerung und muss am Lager deiner Freunde vorbeigekommen sein, ohne sie zu sehen. Aber eine Nachhut der Tualaghi entdeckte meine Spuren und folgte ihnen am nächsten Vormittag — und die führte sie zu deinen Freunden. Wenn ich nicht versehentlich ihren Pfad gekreuzt hätte, wären die Tualaghi nie auf sie aufmerksam geworden.«

»Woher weißt du das alles denn?«, fragte Will.

»Ich kehrte am nächsten Tag noch einmal zurück«, antwortete der Kundschafter unglücklich. »Da hatte ich noch keine Ahnung, dass meine Spuren entdeckt worden waren. Aber ich sah, wo die Tualaghi mir gefolgt waren, sah, wo sie den Weg deiner Freunde kreuzten und abbogen, um ihnen zu folgen. Es tut mir leid.«

Will winkte ab. Es war nicht Jamils Schuld. Es war einfach verdammtes Pech gewesen. Wie sagte Walt immer: Wenn irgendetwas schiefgehen soll, dann geht es auch schief.

»Das konntest du ja nicht wissen«, erwiderte er. »Weiß jemand, wohin man sie bringt?« Diese Frage war sowohl an Jamil als auch an Umar gerichtet.

»Ich vermute, sie wollen zum Massiv«, sagte Jamil.

Will blickte zu Umar, der es ihm erklärte.

»Das ist eine hohe Bergkette im Nordwesten. Verstreut dazwischen liegen Dörfer und kleine Städte der Arridi, dort fallen die Tualaghi ab und zu ein und stehlen die Ernte der Bauern und ihr Vieh. Einer Gruppe von zweihundert Mann fällt es leicht, ein ganzes Dorf zu besetzen — oder sogar eine kleine Stadt. Wahrscheinlich haben sie schon eine Ortschaft im Visier, um sie für eine Weile als Hauptquartier zu benutzen. Wenn dann die Nahrungsmittel erschöpft sind, ziehen sie weiter.«

Will griff in sein Hemd und holte Selethens Karte heraus.

»Ich werde sie verfolgen! Zeig mir, wo ich hinmuss«, bat er.

Umar legte die Hand auf seinen Arm.

»Beruhige dich, Freund Will«, sagte er. »Nichts ist gewonnen, wenn man in der Wüste unüberlegt handelt. Die Tualaghi sind gefährliche Feinde. Ich muss mit meinem Ältestenrat reden, und dann sehen wir weiter.«

Will wollte schon etwas einwenden, doch Umar verstärkte den Druck seiner Hand. »Vertrau mir, Will. Gib mir eine Stunde.«

Widerwillig faltete Will die Karte und steckte sie wieder in die Innentasche seines Hemds.

»In Ordnung. Eine Stunde. Aber dann reite ich los.«





Will kehrte zu dem geduldig wartenden Reißer zurück und löste die Sattelgurte, damit das Pferd es bequemer hatte. Dann setzte er sich mit dem Rücken gegen eine Palme, schloss die Augen und versuchte, sich einen Reim auf das Ganze zu machen.

Irgendwie würde er seine Freunde retten müssen, so viel stand fest. Aber wie? Er war allein und mit dem Gelände nicht vertraut. Seine Freunde befanden sich in der Gewalt von zweihundert bewaffneten Banditen, die ihren Gefangenen ohne zu zögern die Kehle durchschneiden würden. Er war ein Fremder. Er würde unter den arridischen Dorfbewohnern auffallen, immer vorausgesetzt, er fand das Dorf. Er wusste ja nicht einmal, wo er die Spur der Tualaghi aufnehmen musste. Und wenn seine letzten Versuche, sich in der Wüste zurechtzufinden, als Maßstab galten, würde er sie wohl nie finden.

Er musste in der Hitze des Tages eingenickt sein, denn er wurde von Umar geweckt.

»Wir haben gesprochen«, sagte er einfach und setzte sich neben ihn.

Will sah ihn an, aber Umars Miene verriet nichts.

»Wird Hassan mich dorthin führen, wo die Tualaghi meine Freunde gefangen genommen haben?«, fragte er.

Umar hob beschwichtigend die Hand. »Lass mich zunächst erklären. Die Tualaghi sind nicht unsere Freunde. Eine große umherziehende Gruppe wie diese bedeutet nichts Gutes, und es könnte auch sein, dass sie andere Bedullinstämme überfallen. Dann wäre da noch die Tatsache, dass Seley el’then ihr Gefangener ist. Das gefällt mir gar nicht.«

»Du kennst Selethen?«, fragte Will.

Der Aseikh nickte. »Wir haben zusammen gegen die Tualaghi gekämpft. Er ist ein guter Mann. Ein tapferer Krieger. Vor allem ist er ein ehrlicher Mann. Ein Mann, dem ich vertraue. Das sind gute Voraussetzungen für einen Wakir. Ein anderer auf seinem Posten hätte vielleicht nicht so einen offenen Geist. Viele Arridi lehnen uns ab. Sie betrachten uns Nomaden beinahe als Eindringlinge in ihrem Land. Wakir Seley el’then hat uns immer gerecht behandelt. Es kann nicht in unserem Sinne sein, wenn er von jemand ersetzt wird, der nicht so ehrlich und offen ist.«

Will schöpfte Hoffnung. »Heißt das, ihr …«, begann er.

Wieder hob Umar die Hand, um sich Gehör zu verschaffen.

»Dann gibt es da noch zwei weitere Punkte zu bedenken. Erstens: Du hast das Leben meines Enkels gerettet und du hast dich in der Sache mit dem Pferd wohlverhalten. Meine Leute mögen dich, Will. Und wir nehmen Freundschaft sehr ernst.«

»Du sagtest zwei Punkte«, warf Will ein.

Umar schüttelte den Kopf, sein Gesichtsausdruck war schwer zu deuten. »Wie Jamil dir sagte, war es seine Schuld, dass deine Freunde entdeckt wurden. Wäre er nicht so unachtsam gewesen, hätten die Tualaghi nie erfahren, dass sie verfolgt wurden. Sein Fehler, sein Versagen wird zum Versagen des ganzen Stammes. Dies liegt schwer auf Jamils Seele … und auf meiner.«

Zögernd, als dürfe er nicht zu viel Hoffnung schöpfen, die dann wieder zunichtegemacht würde, sagte Will: »Soll das heißen …«

Er wagte es nicht, die Vermutung auszusprechen. Umar tat es für ihn.

»Es heißt, dass wir uns alle einig sind. Wir werden Seley el’then und deine Freunde aus der Gefangenschaft der Verschleierten befreien.« Er lächelte Will an, der sein Glück kaum fassen konnte. »Natürlich darfst du uns begleiten, wenn du möchtest.«





Die Arridi wurden entwaffnet und mussten sich auf den Boden setzen, bewacht von über hundert Tualaghi. Selethen, die vier Araluaner und Svengal wurden auf die Seite geführt. Ihre Hände wurden vorne zusammengebunden und sie mussten zusehen, wie Yusal und zwei seiner Anführer zwischen den auf dem Boden sitzenden Soldaten umherliefen.

»Ich könnte euch alle jetzt töten«, sagte er. »Das wisst ihr. Aber ich werde gnädig sein.«

Walt sah skeptisch zu. »Wir hatten vereinbart, dass niemand getötet wird. Und er weiß, wenn er jetzt mit dem Töten anfinge, würden sie sich wehren«, sagte er leise zu Evanlyn. »Auch wenn sie unbewaffnet sind, würde er einige seiner Männer verlieren. Jemand, der nichts zu verlieren hat, kämpft bis zum Ende. Aber solange es einen Hoffnungsschimmer gibt, egal wie schwach, werden sie abwarten.«

»Ich behalte eure Pferde«, fuhr Yusal fort, »und wir nehmen eure Schuhe. Dann könnt ihr gehen.«

Selethen wollte wütend einschreiten, doch ein Tualaghi hielt ihn zurück.

»Gehen? Wohin gehen?«, rief er.

Yusal drehte sich zu ihm um, die Augen über dem blauen Schleier waren bar jeglichen Mitgefühls. Er zuckte mit den Schultern.

»Das ist nicht mein Problem«, sagte er harsch. »Ich habe sie nicht gebeten, mir zu folgen. Du hast es getan. Wenn ich sie jetzt in der Wüste zurücklasse, ist das deine Schuld, nicht meine. Ich gebe ihnen aber wenigstens eine Chance.«

»Welche Chance haben sie in der Wüste ohne Wasser?« , rief Selethen.

»Sagte ich, sie blieben ohne Wasser?«, fragte Yusul. »Ich sagte, ich behalte ihre Schuhe und ihre Pferde. Ich will nicht, dass sie uns folgen. Aber das Gesetz sagt, wir dürfen nie einen Reisenden ohne Wasser in der Wüste lassen. Natürlich werden sie Wasser haben.« Er deutete auf einen seiner Männer. »Gib ihnen zwei Wasserschläuche«, sagte er.

»Für über dreißig Mann? Und manche davon verletzt? Das ist nicht das Wort des Gesetzes, und das weißt du, du Mörder!«

Yusal zuckte mit den Schultern. »Anders als du gebe ich nicht vor, Gottes Willen zu kennen, Seley el’then. Das Gesetz sagt, ein Fremder muss Wasser bekommen. Ich erinnere mich nicht, dass von einer bestimmten Menge die Rede ist.«

Selethen schüttelte bitter den Kopf. »Kein Wunder, dass ihr die Gottvergessenen genannt werdet, Yusal.«

Der Tualaghi zuckte bei der Beleidigung zusammen, als sei er geschlagen worden. Er drehte auf dem Absatz um und gab einen kurzen Befehl, dann war das Geräusch von hundert aus den Scheiden gezogenen Säbeln zu hören, die über den wehrlosen Arridi erhoben wurden.

»Du hast die Wahl, Seley el’then. Gib den Befehl und meine Männer werden die Gefangenen jetzt töten. Oder sollen sie doch lieber meine Gnade genießen?«

Seine Hand war zum Kommando erhoben. Selethens Kinnmuskeln zuckten, als er versuchte, seine Wut zu kontrollieren. Einer seiner Männer, ein Leutnant, blickte hoch und rief: »Exzellenz, macht Euch keine Sorgen um uns! Wir kommen zurecht! Wir werden Hilfe finden und Euch folgen!«

Yusal lachte laut auf. »Wie tapfer! Vielleicht sollte ich den da lieber gleich töten. Wenn ich mir vorstelle, dass ein so tapferer Krieger auf der Suche nach mir ist, kriege ich es ja mit der Angst zu tun.« Er baute sich vor dem jungen Soldaten auf und zog sein Schwert. Der Arridi sah ihn trotzig an.

»Deine Wahl, Seley el’then«, wiederholte Yusal.

Selethen schüttelte den Kopf.

»Lass sie leben«, bat er leise, und Yusal lachte wieder.

»Dachte ich es mir doch.« Er gab seinen Männern ein Zeichen, woraufhin sie ihre Säbel wieder in die Scheide steckten. Dann beugte er sich zu dem jungen Arridi, der gesprochen hatte. Er sah ihn mit einem bösartigen, grausamen Ausdruck an.

»Jetzt kannst du gut tapfer sein, Jungchen«, sagte er schneidend. »Aber warte nur, bis deine Zunge trocken und geschwollen ist, so groß, dass sie deine Kehle ausfüllt und du kaum mehr atmen kannst. Warte, bis deine Füße aufgerieben und blutig von den Felsen sind. Deine Augen werden geblendet sein von der gleißenden Sonne. Dann wirst du dir wünschen, euer Anführer hätte mir erlaubt, euch hier und sofort zu töten. Glaub mir, er hat euch heute keinen Gefallen getan.«

Der junge Mann sah zur Seite.

Der Tualaghi schnaubte voller Genugtuung. »Schickt sie hinaus in die Wüste!« Dann befahl er den Wachen, die sich um Walt, Selethen und die anderen scharten: »Bringt diese hier ins Lager!«

Er drehte sich um, ging zu seinem Pferd, stieg auf und ritt zur Böschung hinauf, ohne einen Blick zurück.

Die Wachen gingen auf die kleine Gruppe von Gefangenen zu. Vier von ihnen umrundeten Svengal und zwei stellten sich hinter ihn. Offensichtlich hatten sie aus dem Umgang mit Erak gelernt, was sie von den wilden Seewölfen zu erwarten hatten. Bevor Svengal sich noch wehren konnte, hatte ihn einer der Männer mit dem Schaft seines Speeres in die Kniekehlen geschlagen. Dem Nordländer knickten die Beine weg und er fiel zu Boden. Sofort stürzten sich die vier auf ihn und banden seine Beine mit Lederriemen zusammen, sodass er nur in kleinen Schritten laufen konnte. Dann stellten sie ihn wieder auf die Füße. An seinem Blick konnte man erkennen, welche Wut in ihm brodelte. Der Anblick der vielen gezogenen Dolche reichte jedoch aus, um ihn fürs Erste ruhig zu stellen. Es hatte keinen Sinn, Selbstmord zu begehen.

Eine andere Wache machte einen Schritt nach vorne und zerrte Evanlyn heraus. Horace wollte dazwischentreten, doch sofort rammte ihm einer den Speergriff in den Magen. Horace schnappte nach Luft und sank auf die Knie.

»Das Mädchen ist eine wertvolle Gefangene«, warnte Walt den Mann. »Yusal wird es dir nicht danken, wenn ihr ein Leid geschieht.«

Der Mann zögerte. Eigentlich war er nur an Evanlyns Kette interessiert gewesen. Er prüfte sie jetzt, doch die runden Steine, die auf einer Schnur aufgezogen waren, waren wertlos.

»Die kannst du behalten!«, zischte er. »Die sind nichts wert!«

Er stieß sie zurück zu den anderen und gab einen kurzen Befehl. Die Wachen stiegen auf und drängten ihre Gefangenen voran, die Böschung hinauf.

Eine der Wachen ritt nahe an Gilan heran. Er hatte während des Angriffs am Morgen drei Freunde wegen der Bogenschützen verloren, und er nutzte jede Gelegenheit, um den Schaft seines Speeres schmerzhaft auf die Schultern des Waldläufers donnern zu lassen. Als er das zum vierten Mal tat, drehte Gilan sich um und sah ihn mit einem eigenartigen Lächeln an.

»Was schaust du so, Fremder?«, fragte der Mann grob. Das Lächeln beunruhigte ihn. Ein Gefangener sollte nicht so lächeln, dachte er.

»Ich will nur sicher sein, dass ich dich wiedererkenne«, sagte Gilan. »Man weiß ja nie, wann das nützlich sein kann.«

Der Speer donnerte wieder auf seine Schultern herab. Er zuckte zusammen, und nickte dem Tualaghi zu, bevor er weiter den Hügel hinaufstieg.





Erak sah auf, als die Gefangenen neben ihn auf den Boden geworfen wurden.

Wie Gilan bereits ausgekundschaftet hatte, saß er auf dem Boden, angekettet zwischen zwei Kamelen. Sein Gesicht wies blaue Flecken auf und sein Haar war mit trockenem Blut verkrustet. Ein Auge war beinahe völlig zugeschwollen, und an seinen Armen waren Spuren von Peitschenhieben zu sehen.

»Was für eine reizende Gesellschaft«, sagte er fröhlich. »Was führt Euch hierher, Walt?«

»Wir sind gekommen, um Euch zu retten«, erklärte Walt.

Der Oberjarl sah vielsagend auf die Lederriemen um die Handgelenke seiner Freunde.

»Ihr habt Euch aber eine eigenartige Weise dafür ausgesucht«, meinte er. Als sein Blick auf Selethen fiel, zogen sich seine Brauen unfreundlich zusammen. »Glückwunsch, Wakir«, sagte er mit einem bitteren Unterton.

Selethen schüttelte den Kopf. Seine eigene Bitterkeit stand der Eraks nicht nach.

»Das war nicht das, was ich beabsichtigt hatte. Ich habe eine Menge gute Männer verloren«, erklärte er dem Nordländer.

Eraks Züge glätten sich und er nickte.

»Svengal, mein Freund. Als ich dir sagte, du solltest die Araluaner holen, hatte ich es mir ein wenig anders vorgestellt.«

Svengal zuckte mit den Schultern. »Keine Sorge, Oberjarl. Wir haben diese Tualaghi umzingelt — eben von innen.«

»Genau«, antwortete Erak trocken. Dann deutete er auf den steinigen Boden. »Na, dann macht es euch doch alle mal bei mir gemütlich.«

Als die anderen sich setzten, kniete sich Evanlyn neben den Oberjarl. Sanft begutachtete sie die Wunden am Kopf und das geschwollene Auge.

»Wie geht es Euch, Erak?«, fragte sie.

Er zuckte mit den Schultern. »Oh, mir geht’s gut. Sie misshandeln einen nie so schlimm, dass man nicht laufen kann. Und sie behandeln mich wie einen Ehrengast — eine Handvoll alte Datteln, hartes Brot und einen Schluck Wasser, dann ein gemütlicher Spaziergang in der Sonne. Wer könnte sich Besseres wünschen?«

»Schon irgendetwas von Toshak gehört?«, fragte Walt.

Bei der Nennung dieses Namens verdunkelte sich Eraks Gesicht. »Nicht namentlich. Aber das Schwein Yusal hat erwähnt, dass ich bald einen Landsmann treffen werde — und ich glaube nicht, dass er dich gemeint hat, Svengal. Kann es kaum erwarten. Wenn ich nur eine einzige Gelegenheit bekomme, meine Hände um Toshaks Hals zu legen, wird er sich wünschen, nie geboren worden zu sein.« Er blickte Walt fragend an. »Sieht Euch gar nicht ähnlich, Euch so übertölpeln zu lassen, Walt. Verliert Ihr Euren Biss?«

Walt hob die Augenbrauen. »Nach allem, was ich hörte, habt Ihr selbst in Al Shabah auch nicht gerade eine Glanzleistung abgeliefert«, erwiderte er.

Erak zuckte seufzend die Schultern.

»Wir werden wohl alle manchmal unvorsichtig«, sagte er.

»Weiß man, wohin die Banditen wollen, Oberjarl?«, fragte Svengal.

»Tja, sie besprechen sich nicht unbedingt mit mir. Ich marschiere einfach neben Matilda her.« Er deutete mit dem Daumen auf eines der Kamele. »Wir sind richtig gute Freunde geworden«, fügte er hinzu und warf dem Tier einen bösen Blick zu.

»Ich nehme an, wir sind zum Nordmassiv unterwegs«, sagte Selethen.

Erak nickte. »Ich glaube, ich habe so etwas gehört«, sagte er. »Tja, Leute, ihr sollet euch lieber ausruhen, solange ihr könnt. Es ist ein langer Tag, wenn man laufen muss.«

Horace kratzte sich am Ohr, die Bewegung wirkte unbeholfen, da seine Hände zusammengebunden waren. »Um welche Zeit geben sie uns was zu essen?«, fragte er.

Erak sah ihn einen Moment an, dann grinste er. »Ganz der Alte, was Horace?«





Will, Umar und einhundertundzwanzig Krieger der Bedullin ritten so schnell sie konnten durch die Wüste.

Sie erhoben sich vier Stunden vor Sonnenaufgang, ritten dann nach Sonnenaufgang noch einmal vier Stunden, und ruhten während der größten Hitze des Tages. Am späten Nachmittag, ein paar Stunden vor Sonnenuntergang, machten sie sich wieder auf den Weg und ritten bis nach Einbruch der Dunkelheit, bevor sie wieder Rast machten. Will schätzte, dass es gegen neun Uhr abends war, wenn sie das Nachtlager aufschlugen. Doch die beiden Ruhephasen, eine in der Mitte des Tages und die andere spät nachts, gaben ihnen genug Zeit, ihre Pferde zu tränken und zu füttern und sich für die Anstrengung des nächsten Tages zu wappnen.

Es war ein straffer, aber vernünftiger Zeitplan. Sie ritten in gleichmäßiger Geschwindigkeit, ließen ihre Pferde eher Schritt gehen als traben oder galoppieren. Doch Will merkte rasch, dass sie durch dieses gleichmäßige Tempo schneller vorankamen, auch wenn er anfänglich versucht war, schneller zu reiten.

Umar hatte beschlossen, sich auf Jamils Aussage zu verlassen, dass die Tualaghi eine der Städte im Nordmassiv als Ziel hatten. Deshalb konnten sie auf geradem Weg in diese Richtung reiten, statt zum Schauplatz des Kampfes zurückzukehren und den Spuren zu folgen.

Will hatte Umar und Jamil gebeten, ihm das Nordmassiv auf seiner Karte zu zeigen. Es befand sich weiter nördlich als die Gegend, die auf Selethens Karte abgebildet war. Sie sahen sich die Karte mit einigem Interesse an und erkannten den Nutzen, auch wenn Bedullin selbst nie Karten benutzten. Ihre Orientierung stützte sich auf Stammesüberlieferungen und ein Wissen, das über Hunderte von Jahren weitergegeben wurde. Als sie auf Orientierungspunkte zeigten, die Selethen gezeichnet hatte, nannten sie Namen wie: »Fluss der hellen Steine« oder »Alis Hügel« oder »Schlangenwadi«. Während manche der Namen für sich sprachen, war der Ursprung anderer in der Vergangenheit verborgen. Niemand hatte zum Beispiel noch die geringste Ahnung, wer dieser Ali gewesen war, und die hellen Steine, die den Fluss kennzeichneten, waren seit Langem verschwunden — wie der Fluss selbst.

Dies war eine Kriegstruppe, also waren die Frauen und Kinder der Khoresh Bedullin im Lager an der Oase geblieben, zusammen mit siebzig von Umars Männern zur Verteidigung. Der Aseikh war nicht gerade begeistert, so viele zurückzulassen, aber die Wüste war ein unsicherer Ort und er musste den Schutz seiner Leute gewährleisten.

»Wir werden in der Unterzahl sein«, meinte er zu Will.

»Aber sie werden uns nicht erwarten«, erwiderte der junge Waldläufer, und der Aseikh nickte mit grimmiger Befriedigung.

»Darauf freue ich mich schon.«

Am dritten Tag der Reise stellte sich das Problem der Unterzahl in einem anderen Licht dar. Ein Kundschafter kam im Galopp zurück, um zu berichten, dass er auf eine Gruppe von dreißig Mann zu Fuß in der Wüste gestoßen sei.

Umar, Will und Hassan ritten mit ihm im Galopp zurück, noch vor dem Haupttrupp. Nach etwa drei Meilen trafen sie auf die Männer, die im dürftigen Schatten einer Böschung saßen und sich den letzten Rest aus einem Wasserschlauch teilten, den ihnen der Kundschafter überlassen hatte.

»Arridische Soldaten«, stellte Umar fest, der die Uniformen erkannte, auch wenn sie zerfetzt waren. Will fiel auf, dass keiner der Männer Stiefel trug und sie sich nur Kleiderfetzen zum Schutz um die Füße gebunden hatten. Es befand sich kaum mehr Wasser in dem Wasserschlauch als ein Mundvoll für jeden, und die Verteilung wurde genau überwacht von einem jungen Mann, der die Abzeichen eines Leutnants trug. Der Trupp mochte erschöpft und halb zerlumpt sein, aber es war deutlich, dass sie ihre Disziplin beibehalten hatten. Will war sich nicht sicher, aber der Leutnant kam ihm bekannt vor, vielleicht, weil er einer von Selethens Männern war.

Die drei Reiter führten zusätzliche Wasserschläuche mit sich, die schnell verteilt wurden. Der Leutnant kam auf Umar zu und vollführte die traditionelle Geste zum Gruß.

»Vielen Dank, Aseikh«, begann er heiser. Er erkannte Umars Rang an der dreifach gedrehten Schnur aus Pferdehaar, die sein Kheffiyeh säumte. »Ich bin Leutnant Aloom von …«

Umar brachte ihn mit einer Handbewegung zum Schweigen und reichte ihm seinen eigenen Wasserschlauch. Die Stimme des jungen Mannes war ein heiseres Krächzen. »Trink zuerst«, sagte er. »Das Reden geht dann einfacher.«

Dankbar hob der Leutnant den Wasserschlauch an den Mund und trank. Will bemerkte, dass er nur winzige Schlucke zu sich nahm, auch wenn er völlig ausgetrocknet sein musste, um seinen Körper nicht zu überschwemmen. Die Menschen hier hatten gelernt, sich diesbezüglich zu beherrschen, und Will erinnerte sich daran, wie verzweifelt er versucht hatte, so viel Wasser wie möglich hinunterzuschlucken, nachdem Umar ihn gefunden und ihm das erste Wasser eingeflößt hatte.

Es war jetzt nahe der zehnten Stunde, was die Zeit war, in der Umar gewöhnlich die erste Rast einlegte. Er gab den anderen das Zeichen abzusteigen und schwang sich ebenfalls aus dem Sattel.

»Wir werden hier unser Lager aufschlagen«, verkündete er. »Die Arridi können die Pause nutzen, um sich zu erholen.«

Leutnant Aloom hatte seinen Durst jetzt gestillt und berichtete ihnen von dem Überfall der Tualaghi und dem folgenden Kampf; dass Walt und die anderen als Gefangene mitgenommen worden waren, während er und seine Männer von Yusal ohne Stiefel und mit einem viel zu kleinen Wasservorrat zurückgelassen worden waren. Das war vor zwei Tagen gewesen.

»Ihr habt dreißig Männer am Leben und in Bewegung gehalten, mit nur zwei Wasserschläuchen?«, fragte Umar. In seiner Stimme schwang Respekt mit.

Der Leutnant zuckte mit den Schultern. »Es sind gute Männer«, erwiderte er.

»Sie haben einen guten Leutnant«, sagte Will. Er war versucht gewesen, den Mann sofort nach seinen Freunden zu fragen. Aber dann hatte er gesehen, wie erschöpft er war, und es für besser gehalten, ihn einfach seine Geschichte erzählen zu lassen. Der Leutnant starrte ihn einen Moment lang an, bevor er ihn erkannte. Als Will sich mit den Bedullin auf den Weg gemacht hatte, hatte er deren Kleidung angezogen — weite Hose, ein langes, lockeres Hemd mit Weste und natürlich ein Kheffiyeh, um Kopf und Gesicht zu bedecken. Doch der Langbogen und der Köcher, die er über die Schulter geschlungen hatte, waren unverwechselbar.

»Du bist derjenige, den sie Will nennen!«, rief Aloom. »Wir dachten, du wärst tot!«

Will lächelte. »Freut mich, dass ihr solches Vertrauen in mich hattet«, sagte er. Dann schwand sein Lächeln. »Ist mit Walt und den anderen alles in Ordnung? Geht es Evanlyn gut?«

Aloom nickte. »Es ging ihnen jedenfalls gut, als wir getrennt wurden. Yusal sprach von Lösegeld. Das Mädchen wird sicher gut behandelt werden. Bestimmt will er sie als Sklavin verkaufen, und niemand kauft ein verunstaltetes Mädchen. Die Männer werden nicht so viel Glück haben. Sie werden wahrscheinlich geschlagen werden.«

»So wird es sein«, sagte Umar. Er drehte sich zu Will. »Es wird ihnen nicht gut gehen, aber es wird auch nicht allzu schlimm werden. Bei aller Grausamkeit wird Yusal sie nicht böse zurichten lassen, da er dadurch zu langsam würde. Der Leutnant hat auch mit dem Mädchen recht. Die Tualaghi verstehen sich darauf, ihre Handelsware gut zu behandeln.«

»Aseikh, darf ich fragen, was deine Pläne sind«, fragte der Leutnant. Er blickte in die Ferne, wo sich die Haupttruppe der Bedullin näherte. Seinem aufmerksamen Blick entging nicht, dass die Gruppe nur aus Kriegern bestand und weder Frauen noch Kinder dabei waren.

»Wir verfolgen die Tualaghi«, sagte Will. »Aseikh Umar und seine Leute haben sich bereit erklärt, mir bei der Rettung meiner Freunde zu helfen.«

»Und Wakir Seley el’then?«, fragte der Leutnant.

Umar nickte. »Der Wakir ist ein alter Bundesgenosse. Ich habe nicht vor, ihn in Yusals gierigen Händen zu lassen.«

Sie hatten alle im schmalen Schatten der Böschung gesessen. Aloom stand jetzt auf, neue Energie blitzte in seinen Augen auf.

»Dann lasst uns mitkommen!«, bat er. »Meine Männer und ich haben noch ein Hühnchen mit diesen verfluchten Tualaghi zu rupfen! Und ich habe meinem Herrn versprochen, dass wir ihnen zu Hilfe kämen!«

Umar runzelte die Stirn. »Eure Männer sind erschöpft und halb tot vor Durst«, sagte er zweifelnd. Aber Aloom schüttelte den Kopf, noch bevor der Aseikh zu Ende gesprochen hatte.

»Sie waren in guter Verfassung und haben große Ausdauer. Gebt ihnen Essen und genügend Wasser und lasst sie über Nacht ausruhen. Morgen bei Sonnenaufgang sind sie bereit, das schwöre ich.«

»Ihr seid unbewaffnet«, erinnerte ihn Will.

Aloom zuckte mit den Schultern. »Gewiss können eure Männer ein paar Dolche entbehren? Die meisten Bedullin tragen mehr als einen bei sich. Und sobald der Kampf beginnt, wird jeder getötete Tualaghi Waffen für einen meiner Soldaten liefern.«

Will und Umar tauschten einen Blick aus. »Es wäre nicht schlecht, weitere dreißig ausgebildete Kämpfer dabeizuhaben«, meinte Will. Dann runzelte er die Stirn. »Aber wie sollen sie mitkommen? Sie sind barfuß und ohne Pferde.«

Umar tat dieses Problem mit einer Handbewegung ab. »Sie könnten mit meinen Männern reiten«, sagte er. »Es sind nur dreißig, wir können uns immer abwechseln, dann muss kein Pferd zu lange die doppelte Last tragen.«

Aloom hatte den Austausch eifrig mitverfolgt, sein Blick war immer hin und her gewechselt.

»Es gibt nur ein Problem«, sagte er jetzt zögernd. »Vier meiner Männer sind verwundet. Wir haben sie getragen. Sie können weder reiten noch in eine Schlacht ziehen.«

Umar dachte kurz darüber nach. Ihm gefiel es, zusätzliche Krieger zur Verfügung zu haben, und er wusste, diese Soldaten würden alles geben. Die Antwort lag für ihn auf der Hand.

»Ich werde zwei meiner Männer abstellen, damit sie sich um deine Leute kümmern«, überlegte er laut. »Wir können ihnen auch etwas Wasser hierlassen, aber das meiste brauchen wir selbst. Es gibt jedoch eine kleine Quelle, etwa einen Tagesritt im Osten. Sie wird genug Wasser für ein halbes Dutzend Männer liefern. Einer meiner Leute kann das Wasser holen, während der andere hier bei den Verwundeten bleibt. Wenn wir erfolgreich sind, können wir sie auf dem Rückweg wieder mitnehmen.«

Er überdachte alles noch einmal, dann nickte er. Sie würden heute die abendliche Reisezeit opfern — fünf Stunden. Und er würde seine Truppe um zwei Männer verringern. Doch im Gegenzug gewann er sechsundzwanzig ausgebildete Soldaten. Noch besser: Es waren Soldaten, die noch eine Rechnung mit den Tualaghi offenhatten! Es ist ein guter Handel, dachte er.

»Wir werden den restlichen Tag und heute Nacht hier unser Lager aufschlagen«, entschied er. »Deine Männer werden zu essen bekommen und genügend Wasser. Sag ihnen, sie sollen vier Stunden vor Sonnenaufgang abmarschbereit sein.«

Aloom lächelte grimmig. »Sie werden bereit sein«, versicherte er.





Das Nordmassiv ragte hoch über ihnen auf, Reihen über Reihen von steilen Felshängen und Bergen unterschiedlichster Höhe. Die endlos weite Wüste hatte sich schließlich zu einem schmalen Weg verengt, der sich zwischen Felsen hindurchschlängelte, hinauf in die Berge. In einer Höhe von etwa sechshundert Fuß gab es einen ersten lang gezogenen, flachen Bergausläufer. Dort lag die Stadt Maashava.

Die Stadt war Marktplatz für die Bauern, die in der fruchtbaren Gegend unterhalb des Massivs lebten und arbeiteten. Sie zählte etwa fünfhundert Einwohner, doch an Marktwochen, wenn die Bauern und Viehbesitzer aus dem Umland und anderen Dörfern kamen, um Handel zu treiben, wuchs die Bevölkerung auf acht-oder neunhundert an.

Es war ein passendes Kriegslager für die Tualaghi — groß genug, um ihnen Unterkunft und Nahrung auch für ihre Tiere zu bieten, und gut versorgt mit Nahrungsmitteln, die auf den Markt verkauft werden sollten und in den Lagerhäusern untergebracht waren.

Die Stadt bestand hauptsächlich aus weiß gestrichenen Lehmhäusern, zum größten Teil einstöckig mit Flachdächern, wo die Bewohner am Ende des Tages die kühle Luft genießen und gelegentlich auch während der heißesten Nächte dort schlafen konnten. Aber es gab auch Behausungen, die in den Fels gehauen waren und deren Eingänge vom Zahn der Zeit so verwittert waren, dass ihr Alter schwer zu schätzen war. Die meisten wurden als Lagerräume für Nahrungsmittel und andere Güter verwendet. Manche wurden auch bewohnt, und als die Gefangenen hinter ihren Wachen in die Stadt gebracht wurden, sah Walt einige Anzeichen dafür: Frauen, die mit Krügen beladen waren, in denen sich der Wasservorrat der Familie befand, stiegen auf Leitern zu den höher gelegenen Eingängen hoch, und der Rauch von Kochfeuern stieg aus Rauchlöchern im Felsen auf. Gelegentlich hing Wäsche auf langen, schmalen Stangen zum Trocknen und flatterte wie Flaggen in der leichten Brise.

Der dreitägige Marsch nach Maashava war kein angenehmer gewesen. Man hatte die Gefangenen mit langen Seilen an die Sättel gebunden, sodass sie gezwungen waren, halb zu rennen, um Schritt zu halten. Wenn einer fiel, und das passierte immer wieder, da es schwer war, mit zusammengebundenen Händen das Gleichgewicht zu halten, wurde er sofort von Reitern umzingelt, die mit den Lanzenspitzen nach ihm stießen oder ihn mit der Rückseite ihrer Speere schlugen.

Nach ein paar Meilen bemerkte Walt, dass die Reiter der Pferde, an die sie gebunden waren, Experten darin waren, plötzlich und unerwartet die Geschwindigkeit oder die Richtung zu ändern, damit die Gefangenen aus dem Gleichgewicht gerieten und stürzten.

Evanlyn war die Ausnahme. Wie Selethen vorhergesehen hatte, betrachteten sie die Tualaghi als eine lohnende Handelsware, die geschützt werden musste, sodass sie keinen Misshandlungen ausgesetzt war.

Man ließ sie sogar reiten, auch wenn ihre Hände gefesselt blieben und das Pferd von einem Tualaghi geführt wurde, der stets aufpasste, dass sie keinen Fluchtversuch unternahm.

Den beiden Waldläufern erging es am schlechtesten. Sie waren Fremde und wurden von den Tualaghi verachtet. Schlimmer noch: Ihre unheimliche Treffgenauigkeit während des Angriffs hatte sie zu verhassten Feinden gemacht. Viele der Tualaghi hatten mindestens einen Freund, der von einem Pfeil getroffen worden war, und die beiden Langbogen wiesen Walt und Gilan als die Schuldigen aus.

Beide Männer waren von blauen Flecken übersät, als sie schließlich Maashava erreichten. Walts linke Wange war dick geschwollen, das linke Auge beinahe zu. Gilans Haar und Gesicht waren blutverkrustet von einem Schlag mit einer Keule.

Es schien, dass die Gegenwart der beiden Waldläufer die Aufmerksamkeit der Tualaghi von ihrem ursprünglichen Opfer, nämlich Erak, ablenkte. Er und Svengal wurden meist in Ruhe gelassen, abgesehen von den üblichen Stößen und Tritten, wenn sie ausrutschten und stürzten. Selethen ging es von allen am besten. Yusal kannte seinen Wert als Geisel, während die Araluaner diesbezüglich eine völlig unbekannte Größe waren.

Horace gab den Wachen die wenigsten Gelegenheiten, ihn zu schlagen, obwohl ein wütender Tualaghi in einer Situation, in der Horace einen Befehl sich hinzuknien nicht sofort verstanden hatte, so wütend wurde, dass er ihn mit dem Dolch übers Gesicht fuhr und ihm einen leichten Schnitt auf der rechten Wange verpasste. Die Wunde ging nicht tief, doch als Evanlyn sie an diesem Abend versorgte, gab Horace schamlos vor, sie sei schmerzhafter, als sie wirklich war. Er genoss die Berührung ihrer sanften Hände. Walt und Gilan, die böse zugerichtet und müde waren, sahen zu, wie Evanlyn die Wunde auswusch und sanft trocken tupfte. Horace gab eine wundervolle Vorführung, wie man großen Schmerz tapfer zu ertragen wusste. Walt schüttelte den Kopf.

»Was für ein Schauspieler«, sagte er zu Gilan. Der jüngere Waldläufer nickte.

»Ja. Er schwelgt regelrecht darin.« Er machte eine Pause und fügte dann fast wehmütig hinzu: »Ich wünschte, mir wäre es zuerst eingefallen.«

Walt sah ihn spöttisch mit seinem guten Auge an. »Diese jungen Männer!«, sagte er abfällig zu Erak. »Für die kann ein hübsches Gesicht jede Krankheit heilen.«

»Manche von uns können sich noch an diese Zeiten erinnern, Walt«, sagte Erak grinsend. »Aber ich nehme an, das liegt alles weit hinter einem alten Kerl wie dir. Svengal erzählte mir, du hast dich schon zur Ruhe gesetzt. Irgendeine pummelige, gluckenhafte Witwe hat ihre letzte Chance mit einem alten Graubart wie dir gesehen, was?«

Erak hatte natürlich von Svengal gehört, dass Walt kürzlich die schöne Lady Pauline geheiratet hatte. Doch er genoss es, ihn etwas aufzuziehen.

Walts gutes Auge funkelte angriffslustig.

»Wenn wir zurückkommen, werde ich Euch auffordern, Pauline in ihrer Anwesenheit als pummelige, gluckenhafte Witwe zu bezeichnen. Sie kann übrigens sehr gut mit dem Dolch umgehen, den sie immer bei sich führt. Allerdings könnte es dann möglicherweise passieren, dass Ihr Eure Ohren los seid, und dabei braucht Ihr die doch, um diesen albernen Helm, den ihr immer tragt, am Platz zu halten.«

Die Witzeleien endeten, als sie am Ende des Tages in die Stadt gebracht wurden. Die Bewohner betrachteten die Neuankömmlinge ohne großes Interesse. Sie hatten kein besonderes Mitleid mit den Gefangenen. Sie beschäftigte viel mehr, dass die Tualaghi ihre sämtlichen Vorräte ausplündern würden.

Die Stadt lag im Schatten, da die Sonne jetzt hinter hohen Felsen untergegangen war. Die Gefangenen wurden über den Marktplatz in eine Höhle geführt, die als Lagerraum diente. Die langen Seile wurden abgenommen und die Fesseln um die Hände gelöst.

»Sieht so aus, als seien wir fürs Erste am Ziel angekommen«, sagte Horace.

Ein Tualaghi fluchte und fuhr ihn an, seinen Mund zu halten.

Man schubste sie grob in den leeren Lagerraum und postierte eine Wache vor den Eingang. Kurz darauf brachte man ihnen Essen, Wasser und Decken. Dann wurde die Außentür zugeschlagen und verriegelt. Sie waren allein.

»Und was passiert jetzt?«, fragte Gilan laut.





Er musste nicht allzu lange auf die Antwort warten. Kaum eine Stunde später hörten sie das Geräusch eines Schlüssels, der in ein Schloss gesteckt wird, und die Tür schwang auf. Draußen war es völlig dunkel und der Raum wurde lediglich durch eine einzige Kerze erleuchtet, daher konnten sie nur undeutlich eine breite Gestalt erkennen. Der Besucher schob sich durch die schmale Tür und musste sich dabei zur Seite drehen, um überhaupt durchzupassen. Ein halbes Dutzend bewaffneter Tualaghi folgte ihm. Schließlich kam auch Yusal hinzu. Aber keiner der Gefangenen hatte Augen für ihn. Sie musterten alle den breiten bärtigen Nordländer, der als Erster ihr Gefängnis betreten hatte.

»Toshak!«, rief Svengal aus. Wütend wollte er aufstehen. Sofort zogen drei Tualaghi ihre Säbel. Eraks Hand schoss vor und packte Svengals Unterarm.

»Bleib ruhig, Svengal«, mahnte er. »Er will dich doch nur reizen, damit er einen Grund hat, dich zu töten.«

»Sehr scharfsinnig, Erak«, erwiderte Toshak. Seine Stimme war überraschend gut moduliert für einen Nordländer. Die meisten Seewölfe hatten sich angewohnt, ihren donnernden Kommandoton, den sie auf hoher See brauchten, auch sonst beizubehalten. Toshak gab den Wachen ein Zeichen, und die Säbel wurden wieder in die Scheiden geschoben.

Yusal, dessen untere Gesichtspartie nach wie vor vom blauen Schleier verborgen war, verfolgte den Wortwechsel zwischen den Nordländern mit unbewegtem Gesichtsausdruck, nur gelegentlich drehte er den Kopf.

Wie ein Falke, dachte Walt. Dann änderte er seine Meinung. Eher wie ein Geier.

»Tja, Toshak, jetzt zeigst du endlich dein wahres Gesicht. Ich dachte mir schon, dass du der feige Verräter bist, der hinter all dem steckt.« Eraks Stimme war ruhig und kontrolliert und nicht so aalglatt wie die seines Feindes.

Toshak lächelte. »Wie ich schon sagte, Oberjarl, sehr scharfsinnig. Aber hinterher ist natürlich jeder klüger. Ein Jammer, dass du nicht etwas früher diese Voraussicht an den Tag gelegt hast. Dann hättest du meine Falle vielleicht umgehen können. Du wirst kaum Lob einheimsen, wenn du prahlst ›Wusste ich doch die ganze Zeit, dass du es warst‹, wenn ich schon in der Tür stehe.«

»Ob ich es wusste oder nicht, ändert nichts daran, dass du ein Verräter bist. Und ein Verräter verdient den Tod.«

»Mag sein. Aber natürlich ist der Verräter des einen der Held des anderen, wie es heißt. Und im Moment sieht es eher so aus, als wärst du derjenige, der hier sterben wird.«

»Was bedeutet, dass es kein Lösegeld gibt«, warf Walt ein. Er sah den Anführer der Tualaghi an. »Wie fühlt sich dein Kumpan denn dabei? Möchtest du sechzigtausend Silberstücke so einfach in den Wind schreiben, Yusal?«

Der Tualaghi machte einen Schritt auf ihn zu, seine Augen funkelten vor Wut. Breitbeinig stellte er sich direkt vor den Waldläufer und sah auf ihn hinab. Er stieß Walt den Finger in die Brust.

»Du nennst mich nicht Yusal!«, fuhr er ihn an. »Du sprichst mich als Aseikh Yusal oder als Exzellenz an. Hast du mich verstanden, du unverschämter Fremdling?«

Walt legte den Kopf zur Seite und tat, als denke er nach. »Tja«, sagte er, »ich weiß, dass es nur sehr wenig an dir gibt, was exzellent ist, und dass Aseikh eine ehrenvolle Anrede ist. Es ist aber nichts Ehrenhaftes an einem Mann, der sein Gesicht hinter einem blauen Frauentaschentuch versteckt.«

Yusals Augen spiegelten seine ungezügelte Wut wider. Walt betrachtete ihn aufmerksam. Er sah einem Feind immer aufmerksam in die Augen.

Als Yusal ihn mit der Rückhand seiner Faust schlagen wollte, war Walt bereit. Er trat zur Seite und der Schlag ging ins Leere. Yusal, der damit nicht gerechnet hatte, stolperte nach vorne. Rasend vor Zorn holte er erneut aus, aber Toshak hielt ihn zurück.

»Warte!«, sagte er. Er musterte Walt genauer.

»Du bist der Waldläufer, stimmt’s? Walt. Das ist dein Name! Ich erinnere mich, von dir gehört zu haben. Du hast dich vor drei Jahren in Skandia schon eingemischt und jetzt bist du hier. Du musst deine Nase einfach überall hineinstecken, was? Und der andere ist wohl der, der mit dir in Skandia war?«

Er deutete auf Gilan. Toshak war noch nie einem Waldläufer persönlich begegnet. Er wusste nur, dass Walt einen Lehrling bei sich gehabt hatte.

»Um genau zu sein …«, fing Gilan an, aber Walt unterbrach ihn sofort.

»Stimmt«, sagte er schnell. Gilan sah ihn an, ein wenig überrascht, sagte jedoch nichts.

»Das sind die Bogenschützen, die so viele getötet haben?« , wollte Toshak von Yusal wissen.

Der nickte. »Meine Männer wollten sie sofort umbringen. Aber sie könnten ein Lösegeld wert sein.«

Toshak schüttelte den Kopf. »Wer soll die denn schon zurückhaben wollen?«, sagte er. »Waldläufer machen nur Probleme. Und sie sind gefährlich. Am besten, Ihr fackelt nicht lange.«

»Ich kann Lösegeld für sie besorgen!«, sagte Evanlyn in die nachfolgende tödliche Stille hinein. »Ich bin … eine Diplomatin aus Araluen. Ich könnte ein hohes Lösegeld für diese Männer aushandeln.«

Toshak musterte sie neugierig. Er war während der Schlacht mit den Temujai nicht in Hallasholm gewesen. Aber er hatte Geschichten davon gehört, was sich abgespielt hatte: wilde Geschichten über ein Mädchen, das bei den Waldläufern gewesen war — ein Mädchen aus Araluen von hoher Abstammung. Das könnte sie gewesen sein, dachte er. Dann zuckte er mit den Schultern. Im Grunde war das nicht so wichtig. Wichtig war, was man in ihrem Besitz gefunden hatte.

»Das wirst du so oder so tun«, sagte er. »Ob wir sie nun umbringen oder nicht.«

Evanlyn öffnete den Mund, um zu widersprechen, schwieg jedoch, als sie sah, was er in der Hand hielt: die Pergamentrolle für den Silasianischen Rat.

»Das ist wertlos ohne Siegel«, sagte sie zu ihm.

»Aber du weißt, wo eines zu finden ist, nicht wahr?«

Evanlyn begegnete seinem Blick ohne mit der Wimper zu zucken. Kurz bevor sie gefangen genommen worden waren, hatte sie das Siegel unter einem Fels in der Senke versteckt, worüber sie jetzt sehr froh war. Sie schwieg, denn sie traute ihrer Stimme nicht.

Toshak nickte. Ihr Schweigen bestätigte seinen Verdacht. Er wandte sich an Yusal.

»Aseikh Yusal, wie können wir dieses Mädchen dazu überreden, das Siegel wiederzufinden, das sie anscheinend verlegt hat?«

Yusal kniff die Augen zusammen und der Schleier über seinem Mund bewegte sich leicht. Der Tualaghi lächelte. Er hatte die Gefangenen den ganzen Weg nach Maashava genau beobachtet. Ihm waren die Blicke zwischen dem jungen Krieger und dem Mädchen nicht entgangen. Er deutete auf Horace.

»Wenn wir anfingen, von dem hier die Haut abzuschälen, würde sie sich vielleicht wieder erinnern.« Er lachte bösartig auf.

Evanlyn erstarrte und sah hilflos zu Horace. Sie wusste, sie könnte niemals dabeistehen und zusehen, wie er gefoltert würde. Und wenn sie den Garantieschein ausstellte, würden sie ohnehin alle sterben.

»Toshak?« Das war Svengal, seine Stimme war ungewöhnlich sanft.

Toshak sah ihn mit hochgezogenen Augenbrauen an.

»Wie wäre es, wenn du und ich ein wenig miteinander raufen? Nur so zum Spaß?«

»Zum Spaß?«, wiederholte Toshak.

Svengal grinste gewinnend. »Ja. Ich denke, es wäre ein Spaß, deinen hässlichen Kopf von deinen Schultern zu reißen. Und den deines blaugesichtigen Freundes mit dazu.«

Toshak zog die Augenbrauen hoch. »Du hättest dein Maul halten sollen, Svengal. Dann hätte ich dich vielleicht am Leben gelassen. Aber jetzt …« Er sah sich unter den Gefangenen um.

»Nur damit das klar ist …« Er deutete auf Selethen »Der Wakir wird gegen Lösegeld freigelassen. Er kommt leicht davon, gegen ihn habe ich nichts. Allerdings habe ich etwas gegen Erak und Svengal, also werden die sterben. Die beiden Waldläufer genauso.« Dann deutete er auf Horace. »Dir wird man die Haut abziehen und die junge Dame hier wird einen Haufen Geld dafür bezahlen, um deine Schreie hören zu dürfen.« Er grinste in die Runde. »Habe ich irgendjemand vergessen? Nein? Tja, dann eine gute Nacht allerseits, während ihr darüber nachdenkt.«

Er machte eine Kopfbewegung zu Yusal und die beiden drehten sich um. Plötzlich blieb der Tualaghi unvermittelt stehen.

»Da war doch noch etwas«, sagte er. Dann erteilte er seinen Wachen einen Befehl und zwei von ihnen packten Walt bei den Armen, zwangen ihn nach vorne und vor Yusal auf die Knie. Der Tualaghi schlug Walt mit der Faust ins Gesicht, links und rechts, immer wieder, bis das Gesicht des Waldläufers blutig geschlagen war und sein Kopf nur noch willenlos zur Seite fiel. Toshak sah amüsiert zu. Erak wollte dazwischengehen, doch die Spitze eines Säbels an seinem Bauch hielt ihn auf. Schließlich trat Yusal schwer atmend einen Schritt zurück.

»Jetzt könnt ihr ihn loslassen«, befahl er den Männern, die ihn festhielten. Sie ließen ihn los und Walt fiel halb bewusstlos auf den Boden.

»Tragen dich deine Beine nicht mehr, alter Mann?«, fragte Toshak hämisch.

Yusal stieß ein bösartiges Lachen aus, dann gingen die beiden hinaus. Die Wachen folgten ihnen rückwärts und schlugen die Tür zu. In der nachfolgenden Stille hörten die Gefangenen, wie der Schlüssel im Schloss umgedreht wurde.

Gilan ließ einen tiefen Seufzer hören, als hätte er die ganze Zeit die Luft angehalten, dann kniete er sich rasch neben seinen reglosen Freund. Vorsichtig rollte er Walt zur Seite und begann die Mischung aus Sand und Blut von seinem Gesicht zu tupfen. Evanlyn half ihm dabei.

Horace brachte den Wasserschlauch und reichte ihn Evanlyn. Er sah zu, wie sie Walts Gesicht vorsichtig wusch. Horace machte sich Sorgen. Er hatte Walt noch nie vorher besiegt oder hilflos gesehen. Walt hatte immer die Kontrolle über jede Situation. Walt wusste immer, was als Nächstes zu tun war.

»Ich glaube, wir stecken in echten Schwierigkeiten«, stellte er fest. Dann hielten sie alle die Luft an, als Walt sich bewegte, die Hand hob und versuchte, sich aufzusetzen. Evanlyn hielt ihn zurück und er gab seine Anstrengungen auf. Aber er sprach, etwas undeutlich zwar, doch sehr entschlossen.

»Diese Banditen vergessen eines.« Sein Auge, das nicht ganz ganz so zugeschwollen war, funkelte trotzig.

»Und was könnte das sein, Walt?«, fragte Evanlyn, mehr um ihn zu beruhigen.

Walt bemerkte den skeptischen Unterton und sah sie strafend an — so gut es ihm möglich war. Dann sagte er mit einiger Anstrengung: »Will ist immer noch irgendwo da draußen.«





Das erste Licht der Sonne fiel auf die weiß gestrichenen Häuser von Maashava, als Will und Umar schließlich einen günstigen Aussichtspunkt über der Stadt gefunden hatten.

Sie waren einige Stunden im Zwielicht der Dämmerung geklettert und dabei erst einem schmalen Tierpfad gefolgt, hatten dann einen Haken geschlagen und waren wieder Richtung Stadt unterwegs, bis sie in etwa einhundertfünfzig Fuß Höhe herauskamen, mit einem perfekten Blick auf das geschäftige Kommen und Gehen in der Stadt.

Eine niedrige Mauer umgab Maashava auf drei Seiten. Die vierte Seite wurde von den Felsen begrenzt. Entlang der Mauern standen Wachtürme, Wachposten waren jedoch keine zu sehen. Will sprach Umar darauf an, woraufhin dieser verächtlich den Kopf schüttelte.

»Diese Städter sind zu faul, um Wachen aufzustellen, und die Tualaghi glauben sowieso, dass ihnen kein Feind innerhalb der nächsten hundert Meilen gefährlich werden könnte.«

Rauch aus Kochstellen stieg aus verschiedenen Gebäuden auf. Der scharfe Geruch des Feuerholzes vermengte sich mit einem anderen Duft, der Will das Wasser im Munde zusammenlaufen ließ. Frischer Kaffee wurde in den Küchen der ganzen Stadt aufgebrüht. Männer und Frauen begannen langsam, die Stadt zu verlassen und sich durch kurvenreiche, schmale Wege und Gassen in die Vororte unterhalb der Stadt oder oben auf die terrassenförmigen Felsausläufer zu begeben. Will sah Umar fragend an.

»Bauern«, erklärte dieser. »Sie bauen Mais und Weizen auf dem fruchtbaren Land vor der Stadt an, außerdem Obst und manche Gemüsearten auf den Terrassen.«

Es gab keine Wasserknappheit in Maashava. Eine Reihe von Brunnen wurde von dem unterirdischen Strom gespeist, der durch die Berge floss. Ein Teil des Wassers wurde durch Rohre auf die Terrassen gelenkt, manches davon nach unten in die Felder. Es war ein kompliziertes Bewässerungssystem, und Will hatte nie zuvor in diesem trockenen Land etwas Ähnliches gesehen.

»Wer hat das gebaut?«, fragte er.

Umar zuckte mit den Schultern. »Das weiß niemand. Die Terrassen und Aquädukte sind Hunderte, vielleicht sogar Tausende von Jahren alt. Die Arridi haben sie entdeckt und die Stadt wieder aufgebaut.«

»Sie können uns von Nutzen sein«, überlegte Will. »Wenn jeden Tag so viele Feldarbeiter rein- und rauskommen, können wir einige unserer Männer zusammen mit ihnen in die Stadt einschleusen. Wenn sie zu zweit oder alleine gehen, könnten wir mindestens fünfzig Männer im Laufe eines Tages hineinschmuggeln.«

»Und was dann?«, fragte Umar.

»Dann könnten wir uns mit den Städtern in Verbindung setzen und uns bei ihnen verstecken. Die Menschen von Maashava werden doch bestimmt jeden willkommen heißen, der die Tualaghi ein für alle Mal fortjagt?«

Umar sah zweifelnd drein. »Nicht meine Männer«, sagte er. »Sie würden sofort auffallen. Die Einheimischen würden ihnen nicht trauen. Womöglich würde man sie sogar an die Tualaghi verraten.«

»Aber warum?«, fragte Will verärgert und etwas zu laut, sodass Umar den Finger an den Mund hielt, damit er leiser sprach. »Entschuldigung«, fuhr Will fort, »aber warum sollten sie die Bedullin verraten? Ihr lebt doch alle im selben Land, oder nicht?«

Der Bedullin schüttelte seinen Kopf. »Wir leben vielleicht im selben Land, aber wir teilen uns in unterschiedliche Stämme auf. Wir sind Bedullin. Sie sind Arridi. Unsere Sprache ist unterschiedlich, genau wie unsere Bräuche. Im Großen und Ganzen vertrauen die Bedullin den Arridi nicht und umgekehrt. Meine Männer würden als Bedullin erkannt, sobald sie den Mund aufmachen.«

»Das ist ja lächerlich«, murrte Will. Der Gedanke, dass Leute sich durch solche kleinen Unterschiede auseinanderbringen ließen, war seiner Meinung nach eine Beleidigung für jeden intelligenten Menschen.

Umar zuckte mit den Schultern. »Mag sein. Aber es ist eine Tatsache.«

Will starrte auf die Stadt und beobachtete die Leute in den Straßen. Nachdenklich knabberte er an einem Finger.

»Aber du hast gestern Abend einen Mann hineingeschickt?« , fragte er.

Umar nickte. Einer der Kundschafter war nach Einbruch der Dunkelheit über die Mauer geklettert. Er würde die Stadt noch in der Nacht verlassen und berichten, was er dort gehört hatte.

»Einen Mann, ja. Für einen ist es nicht schwer, nicht aufzufallen, besonders wenn er nicht reden, sondern nur zuhören muss. Aber fünfzig Männer einzuschleusen, ohne dass jemand es bemerkt, das wird uns nicht glücken.«

Will beschloss, dass es Zeit war, das Thema zu wechseln, und deutete auf eine Felsöffnung am Rande der Stadt. Im Unterschied zu den meist weit geöffneten Türen, die frische Morgenluft einließen, blieb diese geschlossen und verriegelt, und ein Dutzend Tualaghi hielt sich davor auf.

»In diesem Lagerraum werden sie deine Freunde gefangen halten.«

Will schirmte die Augen mit den Händen ab und spähte hinüber.

»Da hast du wahrscheinlich recht.« Er dachte nach. »Ich frage mich, ob es irgendeine Möglichkeit gibt, sie von dort zu befreien.«

Umar schüttelte den Kopf. »Allein magst du vielleicht unentdeckt zum Lagerraum gelangen, aber wenn du genügend Männer mitnimmst, um es mit den Wachen aufzunehmen, sieht die Sache schon anders aus. Und dann müsstet ihr euch noch den Weg durch die Stadt freikämpfen.«

Will betrachtete grübelnd die überhängenden Felsvorsprünge.

»Was, wenn wir von oben kommen? Und genauso wieder verschwinden?«

Umar dachte darüber nach. »Das wäre möglich. Aber dazu braucht man Seile, viele Seile. Und die haben wir nicht.«

Will nickte. »Dann warten wir darauf, dass sie Walt und die anderen herausbringen«, sagte er, mehr zu sich selbst.

»Es könnte sein, dass das erst dann passiert, wenn man sie hinrichtet«, sagte Umar vorsichtig.

Will sah ihn einige Sekunden lang an, bevor er antwortete: »Das ist ja wirklich ein großer Trost.«





Yusal hatte das größte und komfortabelste Haus in der Stadt für seine eigenen Zwecke in Beschlag genommen. Es war das Haus des Ortsvorstehers, und Yusal zwang den Mann und seine Familie, ihn und seine Leibwächter zu bedienen. Der Ortsvorsteher und seine Frau hatten entsetzliche Angst vor dem verschleierten Banditen, sehr zu Yusals Vergnügen. Es gefiel ihm, anderen Leuten Angst einzujagen. Und er genoss es, Leute wie den Ortsvorsteher zu demütigen, ihre Würde und ihr Ansehen zu zerstören, indem er sie zwang, niedere Dienstbotenarbeit für ihn zu verrichten.

Yusal lag entspannt auf einem Stoß dicker Kissen im großen Wohnraum. Der Ortsvorsteher war gerade durchs Haus gegangen und hatte Öllampen und Kerzen entzündet. Yusal hatte darauf bestanden, bei Einbruch der Dunkelheit mehr als zwei- oder dreimal so viel zu entzünden als nötig. Öl und Kerzen waren teuer und in einer so abgelegenen Stadt schwer zu beschaffen. Es gefiel ihm, das Unbehagen auf dem Gesicht des alten Mannes zu sehen. In wenigen Wochen würde Yusal den ganzen Vorrat aufgebraucht haben. Aber das war ihm völlig egal, denn dann würde er ohnehin weiterziehen.

Die Frau trat ein, um ihm den Kaffee zu servieren. Wie er es verlangte, ging sie auf die Knie und bot ihm die Tasse an. Er nahm sie entgegen und sah sie böse an, bis sie den Blick senkte. Erst dann hob er den Schleier, der seinen Mund bedeckte, und probierte den Kaffee. Mit der Fußsohle schleuderte er die Frau zurück.

»Zu schwach«, sagte er.

Mit abgewandtem Gesicht kroch die Frau auf Händen und Knien aus dem Zimmer. Sie hatte rasch gelernt, dem Anführer der Tualaghi nicht ins Gesicht zu schauen, wenn er seinen blauen Schleier anhob. Das erste Mal hatte sie zu langsam reagiert, und er hatte sie auspeitschen lassen.

In Wahrheit schmeckte der Kaffee vorzüglich. Die Frau des Ortsvorstehers war eine ausgezeichnete Köchin und alle arridischen Frauen lernten bereits von klein auf, guten Kaffee zu machen. Doch es gab Yusal eine Gelegenheit, seine Macht zu zeigen.

Seine gute Laune wich schlagartig, als die Tür aufging und Toshak eintrat.

Jeder, der zu Yusal wollte, musste sich ankündigen lassen und warten, bis er die Erlaubnis zum Eintreten bekam. Yusal starrte den Nordländer böse an und zog rasch den Schleier über Mund und Nase.

»Du musst warten, bis man dir die Erlaubnis zum Eintreten erteilt«, rügte er.

Toshak zuckte gleichgültig die Schultern. »Werde es mir merken«, sagte er obenhin. Dann fragte er neugierig: »Nehmt Ihr eigentlich jemals diesen Schleier ab?«

Er hatte Yusals schnelle Bewegung gesehen und fragte sich, was das mit dem Schleier auf sich hatte. Yusal war der Einzige, der ihn nie abzunehmen schien.

»Ja«, antwortete Yusal schneidend, und der Ton verriet, dass er keine weitere Diskussion darüber wünschte. Eigentlich gab es keinen bestimmten Grund, weshalb Yusal den Schleier ständig trug. Manche glaubten, sein Gesicht sei fürchterlich verunstaltet, andere, dass er gar kein menschliches Gesicht hätte. Er behielt den Schleier vor dem Gesicht, um die Gerüchte und Unsicherheit aufrechtzuerhalten. Das verstärkte seiner Meinung nach die geheimnisvolle Aura, die ihn umgab und die dazu beitrug, dass die Leute Angst vor ihm hatten.

Toshak ließ das Thema fallen, als er merkte, dass Yusal darauf nicht weiter einging. Er holte einen kleinen Gegenstand aus seiner Weste und warf ihn dem Tualaghi zu.

»Seht her, was ich hier habe«, sagte er. »Das hat mir einer meiner Männer gebracht.«

Yusal drehte den Gegenstand in seiner Hand. Es war ein kleines Kästchen mit Evanlyns Siegel.

»Es war klar, dass sie es irgendwo in der Senke versteckt hatte. Die Gegend ist ziemlich kahl, daher war es gar nicht so schwer zu finden.«

Yusal grinste zufrieden. Dafür konnte er dem Nordländer sein schlechtes Benehmen nachsehen.

»Gut gemacht«, sagte er anerkennend.

»Jetzt können wir den Garantieschein ausstellen«, erklärte Toshak. »Das heißt sechsundsechzigtausend Silberstücke.«

»Für jeden dreiunddreißigtausend«, sagte der Tualaghi andächtig. Doch zu seiner Überraschung schüttelte Toshak den Kopf.

»Sechsundsechzigtausend für dich«, sagte er. »Ich will nichts davon. Betrachte es als Entschädigung.«

»Entschädigung wofür?«, fragte Yusal. Er war nicht daran gewöhnt, dass ihm jemand eine so gewaltige Summe freiwillig überließ. Doch für Toshak war die Aussicht, Oberjarl zu werden, wichtiger als jedes Geld.

»Für das entgangene Lösegeld«, erklärte Toshak. »Ich will, dass alle Gefangenen getötet werden.«

Yusal riss erstaunt die Augen auf. »Alle?«

Der Nordländer nickte.

Yusal dachte darüber nach. Seley el’then wäre eine

Menge wert, aber keine so große Summe. Und der Wakir ging ihm schon seit einigen Jahren auf die Nerven. Es wäre so viel angenehmer ohne ihn. Ein Nachfolger wäre vielleicht nicht mehr so versessen darauf, die Tualaghi zu verfolgen.

Ja, dachte er, eine Welt ohne Seley el’then wäre um einiges besser. Was die Nordländer und die Araluaner betraf, die waren ihm völlig egal. Aber es wäre ein Jammer, das Mädchen zu töten.

»Warum das Mädchen?«, fragte er. »Sie wäre auf dem Sklavenmarkt einiges wert.«

»Ich will sie alle tot sehen, weil ich keine halben Sachen mache«, erwiderte Toshak. »Das Mädchen hat einflussreiche Freunde in Araluen und die Araluaner sind Freunde von Erak. Sklaven können entkommen oder zurückgekauft werden, und wenn ich Oberjarl bin, will ich keine Gerüchte, dass ich hinter Eraks Verschwinden stecke. Wenn sie tot ist, ist das ausgeschlossen.«

Yusal nickte nachdenklich. Die Wahrscheinlichkeit, dass das Mädchen entkam, war zwar gering, aber sie war da. In solchen Dingen ging man besser auf Nummer sicher. Außerdem wäre eine Massenhinrichtung eine gute Lektion für die Leute in Maashava. Wie der blaue Schleier würde sie Yusals Ruf der Unbarmherzigkeit und Rücksichtslosigkeit festigen und zur Legendenbildung beitragen.

»Soll mir recht sein«, sagte er schließlich. »Aber wenn wir sie sowieso alle töten, können wir genauso gut auch eine richtig gute Vorstellung daraus machen.«

Toshak zuckte mit den Schultern. »Macht, was Ihr wollt«, sagte er. »Vorstellung oder nicht, solange sie alle tot sind, bin ich zufrieden.«





Sie wollen sie töten? Alle miteinander?«, fragte Will ungläubig.

Er und Umar waren zurück im Lager der Bedullin in einer Schlucht nördlich von Maashava.

Sharik, der Kundschafter, nickte.

»Darüber sprachen alle Tualaghi, die ich belauschte. Sie kündigen es den Einwohnern an und machen eine große Sache daraus.«

Umar schob nachdenklich die Lippen vor. »Das sieht Yusal ähnlich«, sagte er. Will sah den Aseikh entsetzt an.

»Aber du sagtest doch, sie wollen Profit aus ihnen schlagen!«, erinnerte er ihn. Umar zuckte mit den Schultern.

»Normalerweise ja. Aber vielleicht hat dieser Nordmann Toshak ihm stattdessen etwas anderes angeboten.«

Sharik hatte ihnen auch von einem Nordmann erzählt, der mit Yusal auf gutem Fuß zu stehen schien. Will ahnte, dass das Toshak war. Svengal hatte ihnen schon vor Wochen in Araluen erzählt, dass sie Toshak hinter dem Verrat vermuteten.

Umar sprach weiter. »Yusal lässt keine Gelegenheit aus, um zu zeigen, wie gnadenlos er sein kann. Das schüchtert ein. An eine so große Hinrichtung wird man sich noch nach Jahren überall erinnern.«

Will überlegte fieberhaft. Was konnte Toshak den Tualaghi angeboten haben, dass sie auf das Lösegeld verzichteten?

Es gab nur eine logische Antwort darauf und Will sprach sie laut aus.

»Er hat den Garantieschein und Evanlyns Siegel gefunden«, sagte er beklommen.

Umar und Sharik sahen ihn neugierig an. »Den Garantieschein?«, wiederholte Umar.

Will erklärte schnell, was sie für Erak vorgesehen hatten. Umar nickte. »Das könnte sein. Ein so großer Betrag reicht aus, um Yusal zu überzeugen.«

Will fragte den Kundschafter: »Und wann sollen diese Hinrichtungen stattfinden?«

»Am Sechsten Tag«, antwortete der Kundschafter. »Die übliche Zeit für so etwas ist zwischen der neunten und zehnten Stunde.«

Der Sechste Tag war ein Tag, an dem weniger gearbeitet wurde, um sich auf den Siebten Tag vorzubereiten, den Tag, an dem religiöse Pflichten abzuleisten waren. Am Sechsten Tag wurden Essens- und Verkaufsstände auf dem Marktplatz aufgebaut und die Menschen vertrieben sich dort die Zeit.

»Dann haben wir noch zwei Tage«, sagte Will. »Wird man den Markt absagen?«

Umar schüttelte den Kopf. »Bestimmt nicht. Je mehr Leute da sind, um die Hinrichtungen zu sehen, desto besser, wenn es nach Yusal geht.«

Will fuhr sich nachdenklich übers Kinn. »Das könnte gut für uns sein«, meinte er langsam. »Je mehr Leute, desto leichter wird es sein, unsere Leute reinzuschmuggeln.«

»Ich sagte es doch bereits«, widersprach Umar. »Meine Männer werden als Bedullin erkannt, sobald sie den Mund aufmachen.«

»Deine Männer vielleicht«, antwortete Will. »Aber vergisst du nicht die fünfundzwanzig Soldaten in unseren Reihen?« Er sah, dass Umar sofort verstand, worauf er hinauswollte, und überlegte hastig weiter. »Wir können jedem der Soldaten einen deiner Männer an die Seite geben. Sie können sich unter die Bauern mischen, die ihre Ware auf den Markt bringen. Manche könnten sogar schon am Vorabend hineingehen. Der Arridi übernimmt das Reden, damit die Einwohner nicht misstrauisch werden. Dadurch hätten wir fünfzig Männer in der Stadt.«

»Das könnte klappen«, stimmte Umar zu. »Gut gemacht, Sharik«, sagte er zum Kundschafter, der müde aussah. »Geh etwas essen und ruh dich aus.« Dann wandte er sich an Hassan, der dabeisaß und gespannt das Gespräch mitverfolgte. »Geh und hol uns den Leutnant der Arridi.«





Leutnant Aloom stimmte dem Plan bereitwillig zu. Er hatte Selethen versprochen, dass er und seine Männer die Wüste überstehen und ihn befreien würden. Jetzt hatte er die Gelegenheit, sein Versprechen einzulösen, und er nahm sofort an.

Er war außerdem versessen darauf, Yusal wiederzutreffen — diesmal mit einer Waffe in seiner Hand. Aber da gab es noch eine Kleinigkeit, die Will und Umar übersehen hatten. Er deutete auf Umars Kheffiyeh.

»Die werdet ihr eintauschen müssen«, sagte er. »Deine Männer tragen gelbweiß karierte Kheffiyehs. Die Maashava tragen sie nur in Weiß.«

Das war ein wichtiger Hinweis. Die Bedullin waren an ihre Tücher gewöhnt, sodass man so etwas leicht übersehen konnte. Umar nickte.

»Wir werden weiße Tücher tragen«, sagte er. »Wir können die Umhänge der Männer benutzen, die nicht mit in die Stadt kommen.«

»Ich denke, wir beide sollten schon am Abend zuvor in die Stadt gehen«, sagte Will zu Aloom. »Ich muss mir den Ort genauer ansehen und eine Stelle finden, von der aus ich schießen kann. Wenn irgendjemand Fragen stellt, sagst du ihnen einfach, sie sollen den Mund halten.«

»Du kannst ihnen auch vorschlagen, dass sie uns gern beim Kampf helfen können«, sagte Umar trocken, aber Aloom schüttelte den Kopf.

»Wohl kaum«, sagte er. »Die Städter werden keinen Finger krumm machen, um sich zu verteidigen. Und Regierungsleute sind in solchen Städten nicht gerade beliebt. Es ist eher anzunehmen, dass sie sich die Hinrichtungen gerne ansehen.«

»Wo soll ich mich aufhalten?«, fragte Umar. Unbewusst hatte er Wills Autorität in dieser Sache anerkannt. Umar war ein Krieger, dessen Können darin lag, berittene Krieger in der Wüste, im offenen Gelände, anzuführen. Einen geheimen Überraschungsangriff aus der Nähe zu planen, das war völlig neu für ihn, und er spürte, dass sein junger Freund wusste, wovon er sprach.

»Du führst den Rest unserer Truppe in die Stadt, sobald ich dir das Zeichen gebe.« Will zeichnete rasch mit seinem Messer eine grobe Karte in den Staub. »Da ist eine kleine Schlucht auf der Nordseite der Stadt — wir sahen sie heute Morgen.«

Der Aseikh nickte. Er erinnerte sich an die Stelle. »Wir bringen deine Männer am Vorabend in Stellung. Von da sind es nur etwa siebzig Pferdelängen in die Stadt. Wir werden warten, bis Walt und die anderen herausgebracht werden …« Er hielt inne und sah Aloom fragend an. »Wie gehen sie dabei vor? Bringen sie alle auf einmal heraus?«

»Alle auf einmal«, bestätigte Aloom. »Und zwar kurz vor der neunten Stunde.«

»Übrigens«, sagte Will und fühlte sich sehr merkwürdig bei dieser Frage, »wie sollen sie denn hingerichtet werden? Werden sie gehängt?«

Umar schüttelte den Kopf. »Das ist hier nicht Sitte. In der Wüste wird das Schwert benutzt. Yusal wird sie köpfen lassen.«

Will wurde ganz flau, als der Aseikh das sagte. Im Geiste sah er Walt, Horace und Evanlyn vor dem Scharfrichter knien. Sein Bauch verkrampfte sich regelrecht bei dem Gedanken. Sein Atem ging schneller. Er schloss die Augen und versuchte, gegen das aufkommende Entsetzen anzukämpfen. Was, wenn ich versage?, dröhnte es in seinem Kopf. Was, wenn ich versage?

Er verspürte einen festen Griff um seine Hand und öffnete die Augen. Umar hatte sich zu ihm gebeugt.

»Wir werden es nicht zulassen«, versprach er. Seine Stimme klang dabei so fest, dass die plötzliche Panik, die Will gepackt hatte, wieder schwand. Sein Atem wurde gleichmäßig, er atmete tief durch und nickte dem Aseikh dankbar zu. Umar sah das wiedergewonnene Selbstvertrauen im Blick des jungen Mannes und ließ seine Hand los.

»Hast du dir schon überlegt, wo du Stellung beziehen willst?«, fragte Umar.

Will nickte. »Ich denke an einen der Wachtürme entlang der Nordmauer.«

Er brauchte einen Standort mit einem guten Überblick über den Marktplatz, wo die Hinrichtungen stattfinden sollten. Und er bräuchte eine erhöhte Position, damit er freies Schussfeld hatte. Yusal würde seine Männer wahrscheinlich im unmittelbaren Umfeld des Hinrichtungsplatzes sammeln, um jeglichen Widerstand im Keim zu ersticken. Aus einer so großen Entfernung würde er kaum eine Gefahr vermuten.

»Gute Idee«, stimmte Umar zu. Er und Aloom sahen den jungen Mann anerkennend an. Umar hatte Wills Treffsicherheit gesehen. Aloom hatte Walt und Gilans Kunstfertigkeit erlebt. Wenn der junge Waldläufer halb so gut wie seine Kameraden war, würde es sehr spannend werden.

»Du willst Yusal erschießen?«, fragte Aloom. Er hatte gehofft, dass er die Gelegenheit bekäme, mit dem Anführer der Tualaghi zu kämpfen, doch natürlich hätte er auch nichts dagegen, wenn er durch einen Pfeil ums Leben käme. Will kaute nachdenklich auf seiner Unterlippe und starrte auf den von ihm selbst skizzierten Stadtplan.

»Wahrscheinlich«, sagte er. »Mein erstes Ziel wird aber der Scharfrichter sein. Ich will ihm keine Gelegenheit lassen, meinen Freunden irgendetwas anzutun. Ich möchte, dass sich unsere fünfzig Leute unter die Zuschauer mischen, und zwar so nahe am Hinrichtungsplatz wie möglich. Sobald der Scharfrichter erledigt ist, können sie die Tualaghi ablenken, bis Umar und seine Männer da sind. Ich werde Walt und den anderen Deckung geben, falls irgendjemand anders sein Glück als Henker versuchen will.«

»Ich brauche ein Zeichen, damit ich weiß, wann ich angreifen soll«, warf Umar ein.

»Einer meiner Männer ist der Hornbläser der Truppe«, sagte Aloom. »Sobald er sieht, dass Will den Scharfrichter erschossen hat, kann er das Zeichen geben.«

»Gut«, sagte Will. »Aber behaltet den Turm im Auge. Sobald ihr seht, wie ich ihn besteige, kommt mit euren Männern aus der Schlucht. Niemand wird in diese Richtung sehen. Sie werden alle vom Geschehen auf dem Marktplatz gefesselt sein.«

»Einverstanden.« Alle drei Männer starrten auf den skizzierten Stadtplan, während sie im Geiste ihr Vorhaben durchgingen. Der Plan war im Grunde sehr einfach. Aber das war auch gut so. Bei einfachen Plänen ging seltener etwas schief.

Umar sah Will nachdenklich an.

»Wenn du am Vorabend schon in die Stadt willst, sollten wir vielleicht dein Gesicht etwas dunkler machen«, meinte er. Er nahm Wills Gesicht in beide Hände und drehte es von einer Seite zur anderen. Will war bereits von seinem Aufenthalt in der Wüste gebräunt, aber keinesfalls so sehr wie die Wüstenbewohner. Sein braunes Haar und die dunklen Augen konnten durchgehen, aber nicht seine Hautfarbe.

»Vielleicht können wir deine Haut mit etwas Kafay dunkler machen«, überlegte Umar und fügte dann mit einem Grinsen hinzu: »Ein Jammer, dass deine Nase nicht größer ist.«

Will grinste und erinnerte sich an seine unabsichtliche Beleidigung, als er in der Wüste das Bewusstsein wiedererlangt und als Erstes Umars Nase gesehen hatte.

»Am besten, du informierst jetzt deine Männer, Hauptmann«, sagte Umar zu Aloom. »Ich suche fünfundzwanzig meiner besten Krieger aus, die sie begleiten. Sie können morgen bereits anfangen, sich miteinander vertraut zu machen.«

Aloom stand auf. »Ich bin Leutnant, kein Hauptmann.«

Umar schüttelte den Kopf. »Ich habe dich gerade befördert. Das musst du bei den Städtern vielleicht in die Waagschale werfen. Wer hört schon auf einen Leutnant.«

Aloom gestattete sich ein Lächeln. »Das ist allerdings wahr«, sagte er. »Leider.«





Den ganzen Tag hatten die Gefangenen Lärm gehört, als ob draußen gehämmert würde. Anscheinend wurde auf dem Marktplatz etwas gebaut.

Da die große Tür die ganze Zeit verschlossen blieb, konnten sie nicht herausfinden, was vor sich ging. Die Frage, was da vor sich ging, ließ Gilan einfach nicht los. Da sie stundenlang in diesem fensterlosen Lagerraum saßen, wurde die Frage, was draußen passierte, immer wichtiger.

»Komm zur Ruhe«, sagte Walt zum wiederholten Male zu ihm, als der junge Waldläufer ruhelos auf und ab ging.

»Kann ich nicht«, antwortete Gilan. »Ich will wissen, was sie vorhaben.« Er stand neben seinem früheren Lehrer und sah auf ihn hinab. »Merkst du nicht, dass sie etwas im Schilde führen?«, sagte er.

Walt zuckte mit den Schultern. »Natürlich. Aber da wir keine Möglichkeit haben herauszufinden, was es ist, werde ich mir jetzt nicht deshalb den Kopf zerbrechen.«

Gilan sah sich in dem schwach erleuchteten Raum nach Unterstützung um. Erak und Svengal saßen im Schneidersitz und spielten eine komplizierte nordländische Version eines Würfelspiels mit Steinen und setzten dabei nicht existierendes Geld.

»Wollt Ihr denn gar nicht wissen, was los ist?«, fragte er sie.

Erak blickte auf und zuckte mit den Schultern. »Wahrscheinlich sind es Marktbuden.«

Gilan schüttelte seufzend den Kopf. »Wahrscheinlich! Reicht Euch das als Erklärung?«

Erak nickte geistesabwesend. »Ja«, sagte er knapp.

Sehr wahrscheinlich sind es Marktbuden, dachte Erak. Außerdem hatte er im Moment andere Dinge im Kopf. Er musste sich die Summe merken, die er beim Würfelspiel mit Svengal verloren und gewonnen hatte.

»Bisher habe ich siebzehntausenddreihundert Kronen von dir gewonnen«, sagte er jetzt zu Svengal.

»Stimmt. Und die stehen gegen die siebzehntausendzweihundert Kronen, die ich von dir gewonnen habe«, antwortete der sofort.

Erak runzelte die Stirn. »Bist du sicher, dass du so viel gewonnen hast?«

Svengal nickte. »Absolut sicher.«

Erak zuckte mit den Schultern. Das stimmte, aber es war den Versuch wert gewesen. Hätte ja sein können, dass Svengal die vierhundert Kronen vergessen hatte, die er kurz vor dem Essen gewonnen hatte.

»Also schuldest du mir zweihundert«, sagte er unschuldig. Er griff nach den Würfeln bzw. Steinen.

Svengal schnitt eine Grimasse.

»Ich weiß, dass ein Oberjarl seinen Untertanen gern Geld abnimmt, Erak. Aber dabei geht es um Steuern und nicht um eine falsche Rechnung«, sagte er. »Das letzte Mal, als ich nachgerechnet habe, ergab die Summe von siebzehntausenddreihundert weniger siebzehntausendzweihundert nur einhundert.«

»Ach ja, natürlich«, sagte Erak, als hätte er seinen Fehler gerade erst bemerkt. Svengal schnaubte und griff nach den Würfeln, die der Oberjarl in der Hand hielt.

»Ich bin dran, nicht du«, sagte er.

»Ach ja, natürlich«, wiederholte Erak. Svengal verdrehte die Augen, nahm die Würfel und wollte werfen.

»Noch etwas …«, begann Gilan.

»Meine Güte«, sagte Walt seufzend.

Gilan warf ihm nur einen vielsagenden Blick zu. »Noch etwas«, wiederholte er. »Hat niemand von euch die merkwürdigen Blicke bemerkt, mit denen die Wachen uns ansehen, wenn sie das Essen bringen? Irgendwie … grinsen sie so, als wäre etwas im Busch.«

»Mein Freund«, sagte Selethen, »es ist nicht gut, unnötig seine Kräfte damit zu vergeuden, sich Sorgen zu machen.«

Gilan schüttelte störrisch den Kopf. »Ich möchte einfach vorbereitet sein«, sagte er.

Evanlyn sah ihn neugierig an.

»Wie kannst du vorbereitet sein, wenn du gar nicht weißt, worauf?«

»Dann bin ich eben für alles bereit.«

»Was das Gleiche ist wie für nichts bereit zu sein«, murmelte Walt gerade so laut, dass Gilan es hören musste.

Sein einstiger Lehrling wollte darauf etwas erwidern, als der Schlüssel ins Schloss gesteckt wurde. Die große Tür wurde geöffnet und die rostigen Angeln quietschten laut. Zwei Wachen brachten das Abendessen. Draußen verblasste das letzte Tageslicht. Durch die hohen Berge wurde es hier früher dunkel als im flachen Land.

Gilans Bemerkungen noch im Ohr beobachtete Evanlyn die Wachen genauer, als sie den kalten Kaffee, das Fladenbrot und eine Handvoll Datteln abstellten. Einer von ihnen sah es und grinste sie an. Ja, dachte sie, Gilan hat recht. Das Grinsen war nicht freundlich, sondern schadenfroh.

Der Verdacht wurde bestätigt, als der Mann den Daumen an seine Kehle hob und ihn in einer unmissverständlichen Geste darüberzog und dann gruselig die Augen verdrehte wie ein Sterbender.

Unbemerkt von den Wachen und den anderen Gefangenen war Horace näher an die offene Tür gegangen, um einen Blick auf die Stadt zu werfen. Als die Wachen das bemerkten, drängten sie ihn grob zurück.

»Die Blicke haben mir gar nicht gefallen«, sagte Evanlyn besorgt.

Horace zögerte. Doch dann entschied er, dass seine Mitgefangenen das Recht hatten zu wissen, was er gesehen hatte.

»Es wird euch allen noch viel weniger gefallen zu erfahren, was sie gebaut haben. Es ist ein Podest auf dem Marktplatz, ungefähr acht Fuß über dem Boden, mit Stufen, die hinaufführen.«

»Eine Bühne?«, meinte Erak. »Vielleicht gibt es ein Schauspiel.«

»Oder eine Hinrichtung«, sagte Horace.





Will und Aloom mischten sich am Morgen unter die Bauern, die in die Stadt gingen. Natürlich standen Tualaghi am Stadttor Wache, doch sie achteten nicht auf die Arbeiter, die an ihnen vorbeiströmten. In all den Jahren, in denen die Tualaghi in abgelegenen Städten und Dörfern eingefallen waren, war ihnen nie ernsthafter Widerstand entgegengebracht worden. Sie achteten immer darauf, den Einwohnern gerade genug übrig zu lassen, dass sie weiterleben konnten, nachdem sie weitergezogen waren. Und sie kehrten normalerweise einige Jahre lang nicht in einen Ort zurück, den sie geplündert hatten. Das Ergebnis war, dass die Arridi gelernt hatten, die Übergriffe als Teil ihres Lebens zu akzeptieren. Es war nicht angenehm, aber auch nicht schlimm genug, um deshalb sein Leben aufs Spiel zu setzen.

Will erkannte mindestens drei eingeschleuste Paare der Arridi und Bedullin. Er blickte zu Aloom und sah, dass der Leutnant sie ebenfalls entdeckt hatte.

»Suchen wir uns ein Kaffeehaus«, sagte er leise. »Mein Rücken tut schon weh.«

Beide trugen sie große Bündel mit Feuerholz. Sie hatten es den ganzen Nachmittag gesammelt. Im Gegensatz zur Wüste gab es am Fuße des Bergmassivs Bäume. Die unterirdischen Flüsse versorgten das Gebiet mit ausreichend Wasser.

Die Bündel mit Feuerholz waren nützlich für ihre Verkleidung. Sie konnten sie in den Wirtshäusern oder Kaffeehäusern der Stadt verkaufen und wären höchst willkommen. Die Arridi in der Stadt brauchten immer Feuerholz. Außerdem verdeckten die Bündel Wills leicht fremdländisches Aussehen, als er an den Wachen vorbei durchs Stadttor schritt. Er ging mit gesenktem Kopf, den Rücken unter der schweren Last gebeugt.

Es gab noch einen weiteren und sogar noch wichtigeren Grund: In Wills Bündel befand sich sein Bogen und sein Köcher mit den Pfeilen.

Sie überquerten den Marktplatz. Will wagte einen raschen Blick auf das große Podest. Sein Zweck war eindeutig.

»Sieht so aus, als seien sie fertig«, flüsterte er und Aloom nickte.

»Gehen wir weiter. Auf dem Platz sind wir ungeschützt.«

Sie betraten eine schmale Straße, die vom Marktplatz wegführte. Keiner von beiden hatte eine Ahnung, wohin sie gingen. Doch sie wussten beide, dass man ihnen die Unsicherheit nicht ansehen durfte. Sie folgten der Straße immer weiter und kamen dabei immer höher hinauf.

Will spürte, wie Aloom an seinem Ärmel zupfte, und sah den Leutnant in eine Seitenstraße deuten.

Dort stand ein zweistöckiges Gebäude, größer als die Nachbarhäuser. Davor hing ein Schild mit halb verblassten arridischen Zeichen darauf.

»Da ist ein Gasthaus«, erklärte Aloom und ging darauf zu.

Sie hatten vor, die Nacht dort zu verbringen. Auch die anderen würden sich auf die Gasthäuser und Kaffeehäuser der Stadt verteilen. Vermutlich gäbe es nicht genug Quartiere für alle fünfzig Leute. Doch in einer Stadt wie dieser war es nicht ungewöhnlich, wenn vor den Markttagen die angereisten Verkäufer ihr Lager auch in den Straßen rund um den Marktplatz aufschlugen.

Das bedeutete, dass sie am folgenden Morgen schon gleich an Ort und Stelle sein konnten. Aloom und Will wollten nahe an der Mauer bei einem der Wachtürme sein, die Will sich als Standort ausgesucht hatte.

Neben dem Gasthaus war ein Stall, wo sie ihre Feuerholzbündel ablegten. Will griff in seines hinein und holte seinen Langbogen und den Köcher heraus und versteckte die Waffen ganz hinten an der Wand hinter einem Heustapel. Es gab nur ein paar Tiere in dem Stall — zwei Pferde und einen zottigen Esel. Alle drei beäugten die beiden Ankömmlinge neugierig, dann kauten sie weiter an ihrem Heu.

»Anscheinend haben sie nicht allzu viele Gäste«, stellte Aloom fest. »Wir werden gewiss ein Zimmer bekommen.« Sie hoben ihre Bündel wieder über die Schulter auf den Rücken, marschierten zur Eingangstür des Gasthauses und betraten die Gaststube.

In Araluen oder Gallica wäre dies der Schankraum, wo die Gäste Bier oder Wein tranken. Aber die meisten Arridi tranken keinen Alkohol, sondern bevorzugten den starken, bitteren Kaffee. Will legte das Holzbündel ab und sah sich um. An den Tischen saßen acht oder neun Männer, zumeist paarweise oder zu dritt. Sie blickten auf, als die Neuankömmlinge eintraten, kehrten jedoch bald wieder zu ihren Gesprächen zurück. Ein Mann saß abseits. Er hatte Übergewicht und starrte Will ungeniert an, während Aloom zur Theke ging und eine Mahlzeit und ein Zimmer für die Nacht als Gegenleistung für das Feuerholz aushandelte.

»Hab euch hier noch gar nicht gesehen«, sagte der Wirt, als das Geschäft abgeschlossen war. In seiner Stimme schwang eine Frage mit. Aloom begegnete seinem Blick, ohne auch nur zu blinzeln.

»Das liegt wahrscheinlich daran, dass ich nicht sehr gesellig bin«, antwortete er. Sein Ton war nicht gerade freundlich und so verbot sich jedes weiteres Gespräch. Die Leute vom Land, hatte er Will vorher erzählt, legten großen Wert darauf, dass niemand sich in ihre Angelegenheiten einmischte — obwohl sie andererseits immer gern ihre Nase in die Angelegenheiten anderer steckten.

Der Wirt nahm die verdeckte Zurückweisung nicht übel. Er goss zwei Tassen Kaffee ein und stellte sie zusammen mit einem Teller mit frischem Fladenbrot und einigen Spießen von geröstetem Lamm auf ein Holztablett.

Aloom brachte das Tablett zu dem Tisch, den Will gewählt hatte, und sie begannen zu essen.

Will spürte dabei den Blick des fetten Mannes immer noch auf sich.

»Wir werden beobachtet«, sagte er leise zu Aloom. Der Arridi blickte hoch und begegnete dem Blick des fetten Mannes.

»Was gibt’s da zu glotzen?«, fragte er scharf.

Der Mann war unbeeindruckt. »Ihr seid fremd hier«, stellte er fest.

Aloom nickte. »Das liegt vielleicht daran, dass du zu oft hier bist«, sagte er grob.

»Woher kommt ihr?«, fragte der Mann.

Aloom sah ihn abweisend an. Er rutschte auf seinem Kissen zur Seite, griff nach seinem Dolch im Gürtel und legte ihn vor sich auf den Tisch.

»Ich glaube nicht, dass dich das irgendwas angeht«, sagte er. Zu Will sagte er laut genug, damit es auch der andere hören konnte: »So sind diese Leute. Neugierig wie sonst noch was. Immer wollen sie ihre Nasen in fremder Leute Angelegenheiten stecken.«

Will grunzte und steckte sich Brot und Lammfleisch in den Mund, um nicht antworten zu müssen.

»Sagt dein Freund nie etwas?«, fragte der fette Mann. Aloom legte das Brot ab, in das er gerade einige Fleischstücke gewickelt hatte, und stieß einen übertriebenen Seufzer aus.

»Ich habe ihn einmal ›Hoppla‹ sagen hören, als er die Ohren von jemandem abschnitt, der zu viele Fragen stellte.« Einige der Gäste blickten auf und nickten beifällig. Offensichtlich war der fette Mann im Kaffeehaus nicht beliebt.

»Halt die Klappe, Saoud!«, rief jemand durch den Raum. »Lass die Leute doch in Ruhe essen.«

Zustimmendes Gemurmel war zu hören. Der fette Mann machte eine geringschätzige Geste, setzte sich wieder auf sein Kissen und trank seinen Kaffee. Aber er behielt die beiden Fremden im Auge.

Als sie ihr Mahl beendet hatten und in den ersten Stock gingen, wo die Gästezimmer sich befanden, hatte Will das Gefühl, noch immer den Blick des Mannes im Nacken zu spüren. Er überlegte, ob sie wohl seinetwegen etwas unternehmen sollten.

Aloom erahnte seine Gedanken. »Keine Sorge«, sagte er, während sie die Treppe hinaufgingen, »bis morgen hat er uns schon wieder vergessen. Bis dahin hat er etwas anderes gefunden, worüber er sich das Maul zerreißen kann.«

Will war sich nicht so sicher. Er konnte nur hoffen, dass Aloom recht hatte.





Der Schlüssel klapperte im Schloss des Lagerhauses. Die Gefangenen blickten auf. Es war Vormittag und um diese Zeit bekamen sie meist ihre erste Mahlzeit. Der Tag wurde durch die drei Mahlzeiten bestimmt. Das Essen selbst war immer das Gleiche — altes Fladenbrot, eine Handvoll Datteln und Kaffee, auch wenn er bestenfalls lauwarm war. Svengal und Erak hätten lieber Bier gehabt. Svengal dachte manchmal sehnsüchtig an das halb volle Fässchen, das er vor einigen Wochen auf der Wolfswind zurückgelassen hatte. Er fragte sich, wie es seinen Männern in Al Shabah wohl erging. Wahrscheinlich viel besser als ihm, dachte er düster.

Die anderen hingen ihren eigenen Gedanken nach. Gilan dachte immer noch über das Podest nach, das Horace gesehen hatte. Wenn jemand hingerichtet werden würde, dann sehr wahrscheinlich er und Walt. Gilan war daran gewöhnt, sich oft in Lebensgefahr zu befinden. Wenn es so weit wäre, würden sie sich schnell etwas einfallen lassen müssen.

Walts vorgebliches Desinteresse war nur gespielt, das war klar. Er wollte Evanlyn gegenüber keinerlei Unsicherheit verbreiten. Gilan wünschte, er hätte sich stärker zurückgehalten. Durch sein Gerede hatte er Evanlyn vielleicht nur nervös gemacht.

Horace blieb ruhig. Er hatte großes Vertrauen in Walt und Gilan. Wenn es irgendeinen Ausweg gab, würden sie ihn finden.

Als nun statt der beiden Männer mit dem Essen ein Dutzend Männer mit gezogenen Waffen hereinmarschierte und sich um sie herum aufstellte, waren alle überrascht.

Walt, der mit dem Rücken gegen die Wand saß, wollte aufstehen, doch die Spitze eines Säbels an seiner Kehle hielt ihn zurück.

»Bleib, wo du bist«, befahl ihm der Tualaghi. Er deutete auf Walt. »Hände vor.« Als Walt die Hände vorstreckte, befahl er seinen Männern: »Fesseln!«

Sofort wurden ihm die Hände gefesselt. Walt versuchte, die Muskeln anzuspannen, um so die Fesseln später leichter lösen zu können. Aber der Tualaghi kannte den Trick. Er gab Walt einen Hieb mit der Rückseite seines Säbels auf die Knöchel.

»Lass das!«, befahl er barsch. Walt blieb nichts anderes übrig, als die Muskeln wieder zu entspannen. Es war immerhin einen Versuch wert gewesen. Auch allen anderen wurden die Hände gebunden. Gilan und er, ja, das war vorherzusehen gewesen. Vielleicht auch noch Horace. Aber die anderen? Das waren doch wertvolle Geiseln. Das verstand er nicht. Stattdessen stellte sich nun echte Sorge ein, als er und alle anderen hochgezerrt wurden.

»Wohin werden wir gebracht?«, wollte er wissen. Der Mann lachte hässlich und schob Walt zur Tür.

»Das sieht gar nicht gut aus«, sagte Horace, als er hinter dem graubärtigen Waldläufer hinausgeschoben wurde.





Will und Aloom blieben relativ lange auf ihrem Zimmer. Die meisten der anderen Gäste waren bereits aufgestanden, hatten gefrühstückt und waren kurz nach Tagesanbruch gegangen.

Da sie jedoch bis zur neunten Stunde warten mussten, waren sie übereingekommen, dass es Verdacht erregen konnte, wenn sie zu lange in der Nähe des Wachturms herumlungerten. Also betraten sie den Gastraum erst, nachdem die meisten anderen Gäste gegangen waren.

Die meisten jedenfalls. Der fette Mann vom Vorabend war ebenfalls noch in seinem Zimmer. Er hatte die beiden jungen Männer durch die einen Spaltbreit geöffnete Tür beobachtet, als sie die Treppe hinuntergingen. Saoud war ein eitler und selbstgefälliger Mann. Er war ein wohlhabender Tuchhändler und ihm gehörten einige Buden auf dem Marktplatz, in denen seine Bediensteten für ihn die Waren verkauften. Saoud gab sich dieser Tage nicht mehr selbst mit dem Verkauf ab. Dafür war er zu reich und zu wichtig. Stattdessen verbrachte er seine Zeit in Kaffeehäusern, wo er erwartete, mit dem Respekt behandelt zu werden, der einem reichen Mann entgegenzubringen war.

Deshalb hatte es ihm natürlich überhaupt nicht gepasst, wie sich Aloom ihm gegenüber verhalten hatte. Die versteckten Drohungen des Fremden hatten ihn geärgert, insbesondere weil andere Gäste im Kaffeehaus ihn daraufhin abfällig behandelt hatten.

Es war etwas Verdächtiges an den beiden, fand er. Und er kannte Leute, die interessiert und erfreut sein würden, davon zu hören.

Als Aloom und Will die Treppe hinabgingen, folgte er ihnen, zog leise die Tür hinter sich zu und zuckte bei dem Geräusch des klickenden Schlosses zusammen. Hatten sie das gehört?

Aber er hatte Glück gehabt. Er konnte die Stimme des einen hören. Vorsichtig schlich er die Treppe hinunter. Der ältere von beiden sprach mit dem Wirt, also war der jüngere nach draußen gegangen.

Saoud schlich wieder ein paar Stufen hinauf und lauschte, ob der andere vielleicht zurückkam. Da hörte er wieder die Eingangstür und sah den jungen Mann zurück in den Hauptraum gehen.

Diesmal trug er etwas in seiner rechten Hand, das aussah wie ein langer Stab, der in Segeltuch eingehüllt war. Saoud runzelte die Stirn. Einen solchen Stab hatte er noch nie gesehen. Vorsichtig ging er die Treppe hinunter und durch eine Seitentür hinaus auf die Straße.

Ein Stückchen weiter zweigte eine schmale Straße nach rechts ab. In die bog er ein und wartete in einem Hauseingang darauf, dass die beiden Männer das Gasthaus verließen.

Ein paar Minuten später kamen sie heraus und bogen nach links ab. Saoud beobachtete sie neugierig und folgte ihnen. Es war bereits die Hälfte der achten Stunde vorbei und die meisten Leute in Maashava gingen zum Marktplatz. Auch wenn man die Gefangenen, die heute sterben sollten, gar nicht kannte, war es ein Spektakel, das sich bestimmt keiner entgehen lassen wollte.

Warum also gingen diese Fremden dann in die andere Richtung, weg vom Marktplatz? Es gab nichts von Interesse auf der Nordseite der Stadt, nur verfallene Häuser und die alte Mauer mit ihren windschiefen Wachtürmen.

Der fette Tuchhändler blieb abrupt stehen. Talish könnte vielleicht interessiert sein, das zu hören, dachte er. Talish war ein Tualaghi von untergeordneter Stellung, der normalerweise mit zwei Handlangern unterwegs war, die ihm gehorchten. Sie waren unter den Städtern bereits als Diebe verrufen. Irgendwie schienen sie immer herauszufinden, wo wohlhabende Kaufleute ihr Geld oder die besten Waren versteckt hatten. Es war Saoud, der es ihnen sagte. Er hatte mit den drei Tualaghi eine Übereinkunft getroffen. Wenn sie seine Marktbuden und Lagerhäuser unangetastet ließen, verriet er ihnen im Gegenzug einiges über seine Konkurrenten und Nachbarn.

Es gab ein Kaffeehaus am Rande des Marktplatzes, in dem sie meist saßen. Saoud beschleunigte seinen Schritt, sein fetter Körper wabbelte, als er durch die engen Straßen eilte. Wenn Talish an den beiden Männern kein Interesse zeigte, würde er ihm einfach sagen, sie trügen eine prall gefüllte Börse mit sich. Das würde Talishs Neugier auf jeden Fall wecken.

Später konnte Saoud immer noch behaupten, die Fremden hätten die Börse verloren oder versteckt. Und wenn der Tualaghi darüber in Wut geriet, würden die beiden Fremden das auszubaden haben. Und genau darauf legte Saoud es an.





Will und Aloom bahnten sich ihren Weg durch die verfallenen Häuser und Ruinen. Der Nordteil der Stadt war in sehr schlechtem Zustand und man sah nur ab und zu verhärmte Gesichter hinter den vom Einsturz bedrohten Häusern.

Die Straßen waren schmal und wanden sich in abenteuerlich engen Kurven.

Will seufzte erleichtert auf, als er schließlich die Überreste der Nordmauer vor sich sah.

Ursprünglich hatte es einen breiten Fußweg entlang der inneren Mauer gegeben, doch über die letzten Jahre hatten die Menschen dort notdürftige Hütten errichtet.

Will und Aloom waren gezwungen, viele Umwege zu machen. Jetzt sah Will, dass der Wachturm, den er sich ausgesucht hatte, immer noch ein ganzes Stück entfernt war. Er erkannte ihn an einem Dachbalken, der abgeknickt war.

Will blickte hoch zur Sonne. Sie stieg immer höher und der Turm war noch so weit entfernt. Es gab einen anderen, der näher bei ihnen stand, kaum fünfzig Schritte von ihnen entfernt. Sie hatten länger gebraucht, als sie gedacht hatten, um dieses Ruinenviertel zu durchqueren.

Will deutete auf den nächst gelegenen Turm. »Nehmen wir einfach den.«

Aloom nickte. Er sah besorgt aus.

»Es wird spät«, sagte er. »Sie werden bald anfangen.«





Umar kauerte mit zusammengekniffenen Augen hinter einem großen Felsbock am Rande der Schlucht und hielt den Blick unablässig auf den Wachturm gerichtet, den er und Will am Vortag ausgewählt hatten. Der halb abgeknickte Balken machte es leicht, ihn zu erkennen.

Hinter ihm näherte sich jemand und er drehte sich um. Es war Hassan, er kam von der Stellung unten in der Schlucht, wo die Truppe schweigend wartete.

»Irgendetwas von ihm zu sehen, Aseikh?«, fragte Hassan.

Umar schüttelte den Kopf. »Er müsste inzwischen längst auf seiner Position sein. Es ist fast die neunte Stunde.«

»Vielleicht wurde die Hinrichtung abgesagt?«, meinte Hassan. Umar kratzte sich nachdenklich den Bart.

»Vielleicht. Aber ich glaube nicht, dass Yusal diese Gelegenheit auslässt, die Einheimischen einzuschüchtern.« Er drehte den Kopf und lauschte. Aus Maashava tönte das tiefe, rhythmische Geräusch einer Trommel zu ihnen herauf.

»Nein«, sagte er. »Die Hinrichtung findet wie geplant statt. Was zum Teufel ist mit Will und Aloom passiert?«

»Soll ich den Männern den Befehl zum Losreiten geben, Aseikh?«, fragte Hassan.

Umar zögerte. Wahrscheinlich würde niemand in diese Richtung blicken und sie hätten dann schon einen kleinen Vorsprung. Aber ein einziges neugieriges Augenpaar genügte, damit Alarm geschlagen würde.

»Wir warten auf den Waldläufer«, entschied er.





Umgeben von vielen Wachen wurden die sieben Gefangenen aus dem Lagerraum durch die engen Straßen hinunter in die Stadt geführt.

Geschoben und gestoßen stolperten sie zusammengebunden an ein langes Seil über den unebenen Boden. Barsch hatte man ihnen verboten, miteinander zu reden. Der größte Teil der Einwohner betrachtete sie mit einer Mischung aus Gleichgültigkeit und Mitleid. Und doch gab es auch jene, die johlten und Steine, Erdklumpen oder Unrat nach den Gefangenen warfen. Walt sah eine Gruppe junger Männer böse an. Anders als die meisten Arridi hatten diese offensichtlich das starke alkoholhaltige Getränk namens Arariki getrunken. Sie taumelten umher, die Augen gerötet und mit offenem Mund, während sie zwischendurch Beleidigungen in Richtung der Gefangenen riefen. Walt drehte sich um und sah über seine Schulter zu Selethen, der hinter ihm lief.

»Ich dachte, Eure Religion verbietet den Alkohol«, sagte er.

Selethen blickte voller Abscheu auf die lautstarke Gruppe.

»In jeder Gemeinschaft gibt es leider auch Gesindel«, sagte er.

Ein Tualaghi schlug mit einem geknoteten Seilende nach ihnen.

»Haltet das Maul!«, schrie er sie an. »Wir haben gesagt, es wird nicht geredet!«

Sie hatten den Marktplatz erreicht. Er war voller Menschen, und die Wachen mussten die Leute beiseite drängen, um den Weg frei zu machen. Die meisten Zuschauer waren Tualaghi. Sie amüsierten sich und hofften, die Nerven der Gefangenen würden im letzten Moment nachgeben und sie um Gnade winseln lassen.

Nicht, dass ihnen Gnade zuteil würde. Dieses Wort war den Tualaghi unbekannt.

Auf der anderen Seite des Platzes, nahe dem Podest, das sie jetzt zum ersten Mal deutlich sehen konnten, saß ein Trommler. Tiefe Töne hallten von dort zu ihnen. Das Trommeln hielt in einem langsamen Rhythmus an und klang wie ein dumpfer, düsterer Herzschlag. Für die Menge um sie herum war das jedoch nur ein Anlass, ihre Stimmen anzuheben.

Die Gefangenen wurden gezwungen, durch die Menge zu marschieren, bis sie schließlich vor der Treppe standen, die zum Podest führte.

Walt blickte hoch. Yusal stand über ihnen, heute in ein fließendes dunkelblaues Gewand gekleidet. Seine Füße steckten in Stiefeln, und er stand mit gespreizten Beinen da, die Hände auf den Hüften. Wie immer war sein Gesicht von dem dunkelblauen Schleier verdeckt. Nur die Augen waren sichtbar, eiskalt wie immer. Er sah jetzt in die Menge und wartete.

Nach und nach verstummten alle. Eine unnatürliche Stille breitete sich auf dem Platz aus.

»Bringt die Gefangenen hoch«, sagte Yusal. Seine barsche Stimme drang bis in alle Ecken des Platzes.

Die Wachen drängten die Gefangenen vorwärts. Walt führte die Reihe an. Er spürte, wie die Treppenstufen bebten, als Selethen hinter ihm und Svengal hinter diesem hochstieg.

Yusal packte Walt an der Schulter, als der weiterlaufen wollte, um den anderen hinter sich Platz zu machen.

»Du bleibst hier, sagte Yusal. »Du wirst der Erste sein.«

Ein zustimmendes Raunen ging durch die Menge. Es kam von den Tualaghi. Die Hinrichtung der anderen Gefangenen mochte unterhaltsam sein, die beiden Waldläufer jedoch waren verhasst.

Die Trommel, die kurzzeitig ausgesetzt hatte, dröhnte von Neuem.

Als Gilan nach Erak und Evanlyn die Treppe hinaufstieg, bedeutete Yusal ihm, sich neben Walt zu stellen. Wieder war beifälliges Gemurmel zu hören.

Innerhalb der Menge entstand plötzlich Bewegung und Toshak drängte sich hindurch nach vorne. Er grinste Walt an.

»Du wirst es jetzt gleich in den Nacken bekommen, Waldläufer!«, rief er gehässig.

Walt beachtete ihn nicht. Er überflog die Menge und hoffte immer noch entgegen aller Wahrscheinlichkeit, Will irgendwo zu entdecken. Er war nach wie vor überzeugt, dass sein Lehrling überlebt hatte und sie nicht sterben lassen würde, ohne einen Rettungsversuch zu unternehmen.

Wenn man ihn gefragt hätte, warum er an diesem Glauben festhielt, hätte er keine vernünftige Antwort geben können. Es war Vertrauen. Vertrauen in den Einfallsreichtum und Mut des jungen Mannes, den er wie einen Sohn liebte. Will war immer da, wenn er gebraucht wurde. Und Will hatte ihn in der Vergangenheit niemals im Stich gelassen.

Am Rande bekam er mit, dass Erak Toshak antwortete und ihn zu sich auf das Podest einlud.

»Selbst mit gefesselten Händen könnte ich dir deinen verräterischen Hals brechen, Toshak!«, rief er. Toshak grinste herausfordernd.

»Und ich nehme deinen Kopf mit nach Skandia, Erak«, entgegnete er. »Ich werde deinen Schädel als Bierkrug verwenden.«

Yusal sah die beiden Nordländer verärgert an. Er hatte ein sehr ausgeprägtes Gefühl für Dramatik. Dieser lächerliche Wortwechsel hatte hier überhaupt keinen Platz.

»Ruhe!«, befahl er. Toshak sah ihn an, zuckte mit den Schultern und lehnte sich gegen einen der Pfosten, die das Podest abstützten.

Zufrieden hob Yusal eine Hand.

»Lasst Hassaun vortreten!«, rief er. Der Ruf nach Hassaun wurde von den Tualaghi überall auf dem Platz aufgenommen und weitergetragen.

Hassaun! Hassaun! Hassaun!

Der Ruf hallte von den Häuserfronten und glich sich dem Rhythmus des Trommelschlags an. Manche Arridi ließen sich mitreißen und fielen in den Chor ein.

Da trat eine gewaltige Gestalt in Erscheinung. Auf den ersten Blick schien sie in der Luft zu schweben, über den Köpfen der Zuschauer, dann erkannte Walt, dass Hassaun auf einem riesigen Holzschild stand, das von vier Tualaghi auf deren Schultern getragen wurde, während sie sich den Weg zum Hinrichtungsplatz bahnten.

Der Trommelwirbel wurde schneller und die Rufe mit ihm. Hassaun war von kräftiger Statur und ganz in Schwarz gekleidet. Sein langes, fließendes Gewand blähte sich in der Morgenbrise, und die Enden seines schwarzen Kheffiyeh wehten, während ihn die vier Tualaghi nach vorne trugen. Die untere Hälfte seines Gesichts wurde durch den dunkelblauen Schleier der Tualaghi verdeckt.

Seine Hände lagen um den Griff eines riesigen Schwertes mit schwarzer Klinge, auf das er sich wie auf einen Stock abstützte.





Will und Aloom hatten den Turm erreicht, als das Trommeln begann.

»Sie fangen an!«, rief Aloom. »Beeil dich! Wir haben nicht mehr viel Zeit!«

Will sagte nichts. Er nahm das Segeltuch von seinem Langbogen und zog die Bogensehne auf.

Anschließend schob er seinen Umhang zur Seite und enthüllte den Köcher mit zwei Dutzend Pfeilen, legte den Bogen über die Schulter und begann, das brüchige Holzgestell des Turms hochzuklettern.

Es ging nur langsam voran. Trotz Alooms Drängen zur Eile musste er vorsichtig sein. Der Turm war in schlechterem Zustand, als er erwartet hatte, und es war nicht auszuschließen, dass er unter einer unvorsichtigen Bewegung einstürzte.

Er befand sich nun drei Manneslängen über der Mauer selbst und trat vorsichtig auf den letzten Querbalken, bevor er die Aussichtsplattform erreichte.

Die Trommel hatte ein paar Minuten unterbrochen, doch jetzt setzte sie wieder ein, schlug schneller und schneller. Dann erschallte ein Ruf aus Hunderten von Kehlen.

Hassaun! Hassaun! Hassaun!

»Wer zum Teufel ist Hassaun?«, murmelte Will vor sich hin und tastete sich vorsichtig über einen brüchig aussehenden Balken.

Er hatte den Fuß erhoben, um auf die stabiler aussehende Plattform zu wechseln, und sein Gewicht hing in diesem Moment hauptsächlich an seinen Armen, sodass er völlig hilflos war, als er eine Stimme unter sich hörte.

»Wer zum Teufel bist du? Und was hast du vor?«

Will blickte nach unten. Aloom stand direkt unter ihm, und in zehn Schritten Entfernung standen drei Tualaghi und musterten ihn misstrauisch. Hinter ihnen wartete rachsüchtig grinsend der fette Händler aus dem Gasthaus.





Der riesenhafte Scharfrichter balancierte leichtfüßig auf dem Schild, während er von den vier Männern getragen wurde. Die Tualaghi auf dem Platz schwangen begeistert ihre Waffen vor Bewunderung für die imposante Gestalt.

Die vier Träger hielten vor dem Podest an und Hassaun machte leichtfüßig einen großen Schritt auf die Plattform.

Jetzt, da Walt den Mann aus der Nähe sah, gestand er sich ein, dass er wirklich ein Hüne war. Er war mindestens zwei Kopf größer als Selethen, und seine Schultern und sein Körper zeigten die gleichen riesenhaften Proportionen. Er schwang den schweren Zweihänder in der Luft und lief auf dem Podest auf und ab, ohne auf die Gefangenen zu achten.

Wieder wurde lautstark sein Name gerufen.

Hassaun! Hassaun! Hassaun!

Er marschierte entlang des Podests bis zum Ende und dann wieder zurück und genoss sichtlich den Jubel. In der Mitte blieb er stehen, hob das Schwert, bis seine Arme ganz ausgestreckt waren, dann stieß er es mit einem gekonnten Schwung mit der Spitze nach unten ins Holz des Podests, wo es zitternd stecken blieb.

Mit einer theatralischen Bewegung griff er nach dem Band, das seinen Umhang hielt, löste es und ließ den Umhang schwungvoll zu Boden fallen.

Hassaun trug weite Pluderhosen, die an der Taille und an jedem Knöchel gerafft waren, dazu das schwarze Kheffiyeh und den dunkelblauen Schleier der Tualaghi. Sein nackter Oberkörper glänzte vor Öl, wodurch die riesigen Muskelpakete an Armen, Brust und Bauch noch deutlicher zutage traten.

Er machte einen Schritt nach vorne und zog das Schwert ohne sichtbare Anstrengung wieder aus den Holzplanken und vollführte erneut einige verblüffend schnelle Bewegungen. Er handhabte es wie ein Spielzeug, doch für jeden, der Waffen kannte und das Gewicht der langen Klinge abschätzen konnte, war es eine beeindruckende Darstellung seiner Muskelkraft. Die auf Hochglanz polierte schwarze Klinge blitzte auf, als sie bei seinen Darbietungen die Strahlen der Morgensonne einfing.

Hassaun! Hassaun! Hassaun!

Die Rufe setzten wieder ein, und diesmal fielen auch die Arridi ein, wie verhext von der Stärke, Kraft und Ausstrahlung des Riesen. Außerdem waren sechs der sieben Gefangenen auf dem Schafott Fremde, und die Arridi hatten keinen Grund, sich wegen ihrer Hinrichtung zu grämen. Was den siebten Mann betraf, so hatte es die Runde gemacht, welchen Rang Selethen innehatte. Die Menschen in abgelegenen Landstädten wie Maashava hatten wenig Grund, den Emrikir oder irgendeinen Wakir zu lieben. Wie Walt schon vor einigen Tagen festgestellt hatte, waren die meisten Machthaber in Arrida bestechlich und suchten ihren persönlichen Vorteil, wenn sie mit Untertanen zu tun hatten. Selethen war eine Ausnahme von der Regel, aber die Menschen von Maashava konnten das nicht wissen. Er regierte über eine ferne Provinz, daher kannten sie ihn nicht näher.

Außerdem beschränkte sich der Umgang zwischen Untertanen und Herrschenden darauf, dass pünktlich die Steuern bezahlt wurden. Städter wie die von Maashava mussten über ein Prozent von allem, was sie während des Jahres eingenommen oder geerntet hatten, abgeben. Zu solchen Zeiten zeigte die Regierung wenig Mitgefühl für eine Stadt, die vielleicht von plündernden Tualaghi überfallen worden war.

»Wir verhungern, während sie in Mararoc fett werden«, lautete ein altes Sprichwort, und die Menschen von Maashava hatten das Gefühl, dass viel Wahrheit darin steckte. Wenn also ein gut bezahlter, gut gefütterter Regierungsbeamter seinen Kopf verlieren sollte, gab es nur wenige, die das bedauerten. Mit dem typischen Gleichmut der Bewohner eines abgelegenen Landstrichs dachten sie, dass wahrscheinlich sowieso schon ein anderer bereitstände, seinen Platz einzunehmen.

So begannen sie nun für einen offensichtlichen Künstler und Meister seines Faches wie Hassaun zu klatschen und zu johlen und ermutigten ihn zu noch gewagteren Darbietungen.

Hassaun erfüllte ihnen ihren Wunsch nur allzu gern.

Er sprang hoch in die Luft, vollführte einen gewaltigen Schlag mit dem Schwert von oben nach unten und ahmte die Köpfung eines knienden Opfers nach. Die Spitze fuhr in die Holzplanken, und wieder zog er das Schwert ohne die geringste Anstrengung heraus. Für seine Größe war er erstaunlich leichtfüßig. Er gab einem der Männer, die ihn getragen hatten, ein Zeichen, und dieser griff sich eine Melone aus einem nahe gelegenen Stand. Er warf sie dem Riesen zu.

Das Schwert blitzte in zwei diagonalen Schlägen auf. Der erste teilte die Melone, der zweite fuhr durch den größeren Teil der beiden Stücke.

Ungebeten holte einer der Träger eine weitere Melone, und diesmal teilte Hassaun sie mit waagerechten Schlägen, gefolgt von einem vertikalen Hieb.

Die Menge raste vor Vergnügen.

Hassaun reagierte darauf, indem er das Schwert wirbelnd von einer Hand in die andere warf, immer im Rhythmus der Trommel, von links nach rechts und wieder zurück.

Dann warf er es wirbelnd hoch in die Luft und fing es auf, als es mit dem Knauf voran wieder nach unten kam. Als Nächstes sprang er hoch, drehte sich in der Luft um hundertachtzig Grad und vollführte einen furchterregenden Schwerthieb auf den Gefangenen hinab, der zufällig vor ihm stand.

Es war Horace.

Die Menge hielt den Atem an, als die riesenhafte Gestalt sprang, sich wirbelnd drehte und plötzlich zuschlug. Jeder erwartete, den Fremden vom Kopf bis zu den Schultern entzweigespalten zu sehen. Doch Hassaun hatte mit erstaunlicher Beherrschung den Schlag angehalten, sodass die Klinge kaum Horace’ Haar berührte.

Die Zuschauer schrien auf und schwiegen dann plötzlich wieder, weil der junge Fremde sich weder bewegt, noch gezuckt hatte. Er hatte nicht vergeblich versucht, seine gefesselten Hände zu heben, um den furchtbaren Schlag abzuwehren. Er war einfach nur dagestanden, unbeweglich wie ein Fels, und hatte den Scharfrichter mit einem verächtlichen Blick angesehen.

Horace’ Puls raste, aber er ließ sich nichts anmerken. Er hatte es vorausgesehen, als der Hüne vor ihm hochgesprungen und um die eigene Achse gewirbelt war. Er hatte vorausgesehen, was passieren würde, und sich vorgenommen, keinen Muskel zu rühren, wenn der Schlag kam. Es bedurfte unglaublicher Willenskraft, aber er hatte es geschafft. Jetzt lächelte er.

Hüpfe und springe so viel du willst, mein Freund, dachte er. Ich werde dir zeigen, woraus ein Ritter aus Araluen gemacht ist.

Hassaun blieb stehen. Stirnrunzelnd sah er den lächelnden jungen Mann an. Bisher hatte diese Vorführung regelmäßig dazu geführt, dass der Gefangene sich mit den Händen über dem Kopf zu Boden fallen ließ und um Gnade bettelte. Dieser junge Mann jedoch lächelte. Und jetzt streckte er sogar seine gefesselten Hände aus.

»Das war wirklich richtig gut«, sagte Horace anerkennend. »Darf ich es auch mal versuchen?«

Er schien tatsächlich zu erwarten, dass Hassaun ihm das Schwert reichte. Der Scharfrichter wich verblüfft einen Schritt zurück.

Die Sache wurde noch schlimmer, als die beiden bärtigen Nordländer ihre Bemerkungen machten.

»Gar nicht schlecht, Horace«, sagte Erak mit einem anerkennenden Lachen.

Svengal stimmte ihm zu. »Wirklich gut gemacht, mein Junge! Das hat Hassaun den Schrecklichen ziemlich beeindruckt!«

Mit einem Wutschrei drehte Hassaun sich zu den beiden Männern. Er schwang das Schwert über seinem Kopf und dann in einem flachen, waagrechten Hieb geradewegs auf Eraks Hals zu. Genau wie bei Horace hielt er nur eine Handbreit davon entfernt inne. Und wie Horace zuckte Erak nicht einmal mit den Wimpern.

Stattdessen drehte er sich zu Svengal und sagte bewundernd: »Der Mann ist gar nicht so schlecht, Svengal. Ich würde ihn gern mal mit einer Streitaxt in der Hand sehen.«

Svengal war diesmal nicht ganz einer Meinung mit ihm.

»Ich würde ihn lieber mit einer Streitaxt im Kopf sehen, Oberjarl«, sagte er, und die beiden lachten.

Hassaun spürte die wachsende Ungeduld der Zuschauer. Man rief nicht mehr seinen Namen, sondern zeigte Respekt für den Mut dieser Fremden. Arrida war ein hartes Land, in dem man täglich mit dem Tod rechnen musste. Sowohl die Arridi als auch die Tualaghi bewunderten jene, die ihm mit solcher Gelassenheit zu begegnen wussten. Es war äußerst wichtig, dass Hassaun den Respekt der Zuschauer zurückgewann. Er ging die Reihe der Gefangenen ab und suchte nach dem schwächsten Glied.

Und sah das Mädchen.

Sie wäre nicht in der Lage, der Bedrohung durch das Schwert standzuhalten, überlegte er. Er konnte sie innerhalb von Sekunden in ein armselig schluchzendes Nervenbündel verwandeln. Und dann würden die anderen Gefangenen ihre gleichgültige, eingebildete Haltung ihm gegenüber sehr schnell aufgeben.

Er entließ die Wut, die sich wie Wasser hinter einem Damm aufgestaut hatte. Mit erhobenem Schwert sprang er auf das Mädchen zu. Die Klinge fuhr über, neben und vor ihr durch die Luft, immer nur um Haaresbreite von ihrem Gesicht entfernt, bis der Boden von der Wucht, mit der er die Klinge hineinstieß, heftig zitterte.

Das Mädchen bewegte sich nicht.

Evanlyn stand stocksteif, wohlwissend, dass sie sich nicht rühren durfte, nicht zucken, ja nicht einmal blinzeln durfte, während die schreckliche Waffe an ihrem Gesicht vorbeizischte. Jeder Schlag konnte sie töten, das war ihr klar. Und dennoch zwang sie sich, keine Furcht zu zeigen. Ihr Herz klopfte und ihr Puls raste, doch sie verbarg es. Sie dachte an Horace, der diese Mutprobe als Erster bestanden hatte.

Ihr Verstand sagte ihr, dass Hassaun all dies nur aus Angabe tat und um sie vorzuführen. Die Tualaghi hatten einige Male erklärt, dass Walt als Erstes sterben würde. Also sollte sein Schwertgefuchtel ihr nur Angst einjagen. Gleichzeitig konnte der kleinste Fehler Hassauns für sie den Tod bedeuten. Wenn die Wut oder die Enttäuschung über ihr Verhalten ihn so aus dem Gleichgewicht brachte, dass er einen Schwertstreich auch nur um Fingerbreite falsch führte, wäre sie erledigt.

Doch sie stand kerzengerade da, die Augen geöffnet, aber absichtlich in die Weite gerichtet, während die rasiermesserscharfe Klinge an ihr vorbeizischte.

Schließlich war es Hassaun, der sich geschlagen geben musste. Er trat zurück und senkte das Schwert. Sein Körper glänzte vor Schweiß. Die Augen über dem blauen Schleier spiegelten seine Verblüffung wider. Und die Menge schwieg fasziniert.

Dann rief eine Stimme: »Lasst sie frei!«

Weitere kamen hinzu und forderten Evanlyns Freilassung. Die meisten waren Arridi. Yusals Augen verengten sich wütend, als er einige seiner eigenen Männer die Arme heben und die Freilassung des Mädchens fordern sah.

Wütend machte er einen Schritt nach vorn und zog sein eigenes Schwert, um seine Entschlossenheit zu unterstreichen.

»Das reicht!«, schrie er.

Die Rufe erstarben. Walt begriff, dass dies ein Augenblick höchster Gefahr für Evanlyn war.

Yusal konnte genauso gut beschließen, sie jetzt sofort und auf der Stelle umzubringen, um weitere Forderungen nach ihrer Freilassung ein für alle Mal zu unterbinden. Er musste die Aufmerksamkeit dringend von ihr ablenken und Yusals Wut auf sich selbst richten.

Er trat einen Schritt nach vorne und rief geringschätzig: »Yusal, das Ganze wird ja langsam langweilig. Könnt Ihr Euch bitte mal entscheiden, was Ihr nun eigentlich wollt?«

Yusal fuhr herum. Evanlyn war vergessen. Das war der Mann, den seine Soldaten hassten, das wusste er. Dies war die Möglichkeit, wieder die Kontrolle über die Situation zu erlangen. Niemand würde die Freilassung eines der Waldläufer fordern. Er deutete mit dem Schwert auf Walt.

»Töte ihn!«, befahl er Hassaun. »Töte ihn jetzt auf der Stelle!«

Zwei seiner Männer zerrten Walt mit sich, während ein dritter den Richtblock brachte, der groß genug und so geformt war, dass ein kniender Gefangener seinen Oberkörper daran lehnen konnte. Der Block wurde von einem Mann aufgestellt, während die anderen beiden Walt in die Knie zwangen und seine zusammengebundenen Arme über den Block hoben, sodass er dort festhing.

Walt schaute sich um und sah Gilans entsetzten Gesichtsausdruck. Er lächelte grimmig.

»Will lässt sich diesmal wirklich Zeit«, sagte er. »Ich werde ihm wohl die Leviten lesen müssen.«

»Ruhe!«, schrie Yusal, seine Stimme überschlug sich vor lauter Wut. »Dreht ihn um!«, fügte er etwas beherrschter hinzu. Der angesprochene Tualaghi packte Walts Gesicht mit beiden Händen und drehte es, sodass er nach vorne sah.

Walt überflog die Gesichter in der Menge. Die Menschen schwiegen jetzt und rührten sich nicht. Doch es war kein Mitleid zu sehen — nur die grausige Faszination derer, die in die Augen eines Mannes blicken, der gleich sterben würde. Dann schaute er in ein Gesicht, das ihm vage vertraut schien. Der Mann begegnete seinem Blick und nickte langsam. Walt zerbrach sich den Kopf, bis ihm einfiel, dass er den Mann tatsächlich schon einmal gesehen hatte — er war einer der Soldaten gewesen, die von Yusal in der Wüste zurückgelassen worden waren.

Ein erwartungsvolles Raunen ging durch die Reihen, als Hassaun nach vorne trat, sich breitbeinig hinstellte, das Schwert aufnahm und ausholte.

Einen Moment lang geschah gar nichts. Dann hörte Walt ein Zischen, als etwas mit großer Geschwindigkeit durch die Luft flog. Das Geräusch war ihm vertraut. Eigenartig losgelöst dachte er, dass es wohl das Geräusch des Schwertes sein musste, das sein Leben beenden würde.

Manches Mal schon hatte er sich gefragt, wie es wohl geschehen und wie es sich anfühlen würde. Dieses Wissen war nun nur noch einen Wimpernschlag entfernt.





Das Misstrauen im Blick von Talish, dem Tualaghi, wurde bestätigt, als er aufblickte und Will am Gebälk des Wachturms hängen sah, seinen Langbogen und den Köcher über eine Schulter geschlungen.

Er kannte den jungen Mann nicht, aber er erkannte die Waffen.

»Er gehört zu den Fremden!«, schrie er und zog seinen Säbel. »Fangt ihn!«

Seine beiden Begleiter zogen ebenfalls ihre Säbel. Aloom trat vor sie, schlug seinen Umhang zurück und zog sein eigenes Schwert, um ihnen den Weg zu versperren.

»Weiter, Will!«, rief er. »Ich kümmere mich um die hier!«

Aber sie waren zu dritt, alle geübte Kämpfer, und sie umrundeten ihn. Aloom gab sein Bestes, aber er kämpfte einen aussichtslosen Kampf. Er zog sich an die Mauer zurück und parierte verzweifelt den Sturm von Schlägen, der auf ihn herabprasselte. Unvermeidlich durchbrach einer der Säbel seine Abwehr und verwundete ihn am rechten Oberarm. Dann traf ihn ein anderer Schlag am Oberschenkel. Er stolperte, fing sich gerade noch rechtzeitig, um einem an die Kehle gezielten Schlag auszuweichen.

Will, der sich mit beiden Armen festklammerte, konnte ihm nicht helfen. Er begriff, dass sein Freund in wenigen Momenten tot sein würde, denn seine Abwehr wurde schwerfällig. Ein Schlag hatte ihn an der Stirn getroffen und das Blut rann in seine Augen.

Vom Marktplatz her hörte Will die lauten Schreie.

Hassaun! Hassaun! Hassaun! Hassaun!

Der Ruf kam aus Hunderten von Kehlen und rollte durch die Stadt wie Donner.

Will zögerte. Aloom würde sterben, wenn er ihm nicht half. Doch das laute Geschrei sagte ihm, dass die Ereignisse auf dem Marktplatz einem Höhepunkt entgegenstrebten. Walt brauchte ihn jetzt…

Aber Aloom war da unten und kämpfte verzweifelt, um ihn zu retten. Es war keine Frage, was er tun musste. Er schob seinen Bogen über einen Balken, schätzte die Entfernung nach unten ab, ließ los und fiel mitten in die Kämpfenden.

Er landete mit den Füßen direkt auf den Schultern von Tashik. Der Mann schrie entsetzt auf und stürzte unter der Wucht von Wills Körper. Will hörte das Knacken von brechenden Knochen und dann den Aufprall, als der Kopf des Banditen auf den steinigen Boden schlug. Will rollte sich ab, auch wenn die Wucht seines Sturzes bereits durch den Körper des Tualaghi abgefangen worden war.

Er sprang auf die Füße, als die anderen beiden Banditen sich zu ihm umdrehten. Schockiert durch seine unerwartete Einmischung zögerten sie einen Moment — und das war ein Moment zu lange. Will griff an.

Geh immer nach vorne, wenn du die Möglichkeit hast.

Walt hatte ihm diese Lektion Hunderte von Male Walt hatte ihm diese Lektion Hunderte von Male eingeimpft. Wenn man auf den Gegner losgeht, hat man die Schwungkraft, um einen Kampf zu kontrollieren. Und so reagierte Will jetzt auch spontan und zog sein Sachsmesser aus der Scheide. Mit einer geschmeidigen Bewegung stach er auf den am nächsten stehenden Tualaghi ein und traf ihn im Bauch.

Der Mann schrie auf, halb aus Schreck, halb aus Schmerz, und sank gegen die Mauer, sein Säbel fiel ihm aus der Hand und schlug klappernd auf dem Boden auf.

Vom Platz hörte Will ein ohrenbetäubendes Johlen, dann herrschte plötzlich Stille. Die Zeit wurde knapp, und da war immer noch ein Tualaghi, um den er sich kümmern musste.

Als Will sich vom Turm fallen ließ, war Aloom dankbar gegen die Mauer gesunken und hatte versucht, das Blut aus seinen vielen Wunden zum Stillstand zu bringen. Er verfolgte, wie Will die ersten beiden unschädlich machte, sah jetzt den dritten Tualaghi in Reichweite und versuchte ihn auszuschalten.

Er erhob sich auf die Knie und führte einen Schlag gegen den Banditen, doch er war zu schwach. Der Tualaghi sah ihn kommen, parierte problemlos und schlug Aloom den Säbel aus der Hand. Dann hob er sein eigenes Schwert, um den Arridi zu töten. Er war ein erfahrener Kämpfer und wusste, dass er nur Zeit für einen schnellen Todesstoß hatte, bevor er sich umdrehen und es mit dem Fremden aufnehmen musste.

Alooms Ablenkungsmanöver ermöglichte Will einen weiteren Angriff, und ohne zu zögern warf er sein Messer mit einer Bewegung, die er in den vergangenen Jahren immer und immer wieder geübt hatte.

Der Tualaghi, der bereits den Arm zum Todesstoß gegen Aloom erhoben hatte, spürte einen wilden Schmerz an der Seite und fragte sich, was das wohl gewesen sein mochte …

Dann spürte er nichts mehr.

Vom Marktplatz her waren einzelne Stimmen zu hören, dann riefen immer mehr. Will lauschte und versuchte, die Worte zu verstehen.

Lasst sie frei! Lasst sie frei!

Einen Augenblick lang schöpfte er Hoffnung. Vielleicht würden seine Freunde ja freigelassen. Doch dann hörte er Yusals harte, unnachgiebige Stimme.

»Das reicht!«

Die Menge schwieg. Aloom, schwach und mit schmerzverzerrtem Gesicht, bedeutete Will zurück auf den Turm zu steigen.

»Geh! Rasch! Keine Zeit!«

Er hustete und hellrotes Blut befleckte sein Hemd. Dennoch deutete er weiter auf den Turm. Will würde sich später um Aloom kümmern müssen, aber zuerst musste er seine Freunde retten und Umar das Zeichen zum Angriff geben.

Ungeachtet des morschen Holzes, das unter seinen Bewegungen ächzte und splitterte, kletterte er den Turm hinauf. Wo er sich vorher langsam und vorsichtig bewegt hatte, kletterte er nun schnell und geschmeidig wie eine Katze. Je schneller er sein Gewicht verlagerte, desto weniger Gewicht mussten die Balken tragen.

»Töte ihn!«, hörte er Yusals Befehl, und irgendwie wusste Will, dass Walt damit gemeint war.

Dann befand er sich endlich auf der Aussichtsplattform. Er schnappte sich den Bogen, griff gleichzeitig in den Köcher und holte einen Pfeil heraus. Bevor er überhaupt darüber nachdachte, hatte er ihn auch schon angelegt.

Von seinem Aussichtspunkt aus konnte er über die niedrigen Flachdächer dieses Stadtteils bis zum Platz sehen. Hinter den Köpfen von einigen Hundert Zuschauern sah er Walt, der nach vorne gezerrt und gezwungen wurde, sich vor den Richtblock zu knien. Seine Kameraden standen in einer Reihe hinter ihm. Yusal stand auf der Seite, eine düstere, verschleierte Gestalt in dunklem Gewand. Auf der anderen Seite stand ein Hüne, ein riesenhafter Tualaghi, nackt bis zur Taille und mit verhülltem Gesicht. Der Muskelprotz hielt ein riesiges Schwert in beiden Händen.

Das musste der Scharfrichter Hassaun sein.

Will beobachtete, wie Walt in die Knie gezwungen wurde und er den Kopf drehte, um etwas zu Gilan zu sagen.

Der Scharfrichter trat auf ihn zu und hob sein Schwert.

Will dachte fieberhaft nach. Entfernung? Wind? Er hob die Pfeilspitze leicht an.

Der Henker hatte den Schlag einmal probeweise angesetzt und holte jetzt aus. Will wusste, dieser Schuss musste sitzen. Es gäbe keine Zeit für einen zweiten Versuch. Jegliche Unsicherheit, die diesem Gedanken folgen wollte, ließ er nicht aufkommen.

Mach dir Sorgen, dass du danebenschießt, dann wirst du es mit Sicherheit auch tun, hatte Walt ihm immer wieder eingeschärft.

Er hörte das erwartungsvolle Raunen der Menge, machte seinen Geist völlig frei — und der Pfeil machte sich fast wie von selbst auf seinen Weg.





Hilflos sah Gilan zu, wie Hassaun das Schwert immer weiter hochhob. Das Gesicht des jungen Waldläufers war in einer Grimasse hilflosen Entsetzens verzerrt. Er musste mit ansehen, wie sein Freund und Lehrer sterben sollte, und der Gedanke, nichts dagegen tun zu können, war unerträglich. Er wollte Walts Namen rufen, doch das Wort blieb ihm im Halse stecken, und er spürte Tränen aufsteigen.

Jeden Augenblick war es so weit.

Doch es tat sich nichts.

Von einigen Zuschauern kam ein überraschter Ausruf.

Gilan runzelte die Stirn. Was war los?

Das Schwert, das Hassaun hoch über den Kopf hielt, schwang immer weiter nach hinten — und fiel donnernd zu Boden. Der Henker kippte um und krachte aufs Podest. Erst jetzt konnten die Leute auf dem Podium sehen, was die Zuschauer ganz vorne längst gesehen hatten: den grauen Pfeil, der tief in der Brust des Scharfrichters steckte.

»Es ist Will!«, schrie Gilan überglücklich.

Walt schloss die Augen und flüsterte ein Dankesgebet.

Um sie herum brach ein unbeschreiblicher Tumult aus. Yusal konnte nicht fassen, dass sein Scharfrichter tot vor ihm lag. Dann sah er den Pfeil und wusste sofort, wem der nächste Schuss gelten würde. Sein eigenes Schwert noch in der Hand, zögerte er. Sollte er die kniende Gestalt selbst töten? Nein, dazu war keine Zeit mehr. Er drehte sich nach rechts und ergriff die Flucht.

Der zweite Pfeil war bereits unterwegs, noch ehe der erste Hassaun getroffen hatte. In dem Moment, in dem Will den ersten Pfeil losgeschickt hatte, wusste er bereits instinktiv, dass der Schuss geglückt war. Im Handumdrehen hatte er einen zweiten Pfeil angelegt, Yusal anvisiert und geschossen.

Es war die Drehung nach rechts, die Yusal das Leben rettete. Der Pfeil war auf sein Herz gerichtet gewesen. Stattdessen traf er ihn am linken Oberarm. Er schrie vor Schmerz und Wut auf, ließ das Schwert fallen und umklammerte mit der rechten Hand den verwundeten Arm. Blindlings stolperte er davon, um nicht noch einmal in die Schusslinie zu geraten.

Will sah von seinem Aussichtspunkt aus, dass er ihn nicht richtig getroffen hatte. Yusal war nicht mehr in Schussweite, aber es standen noch genug bewaffnete Tualaghi auf dem Schafott und bedrohten seine Freunde. Seine Hände bewegten sich blitzartig, während er anlegte, zog und schoss, anlegte, zog und schoss, bis ein halbes Dutzend Pfeile über den Platz flog und die Wachen entsetzt aufschrien.

Vier von ihnen lagen bereits tot am Boden, ehe die restlichen begriffen, was los war. Mit der Aussicht konfrontiert, dass sie auf der Plattform dem unsichtbaren Bogenschützen mit seiner tödlichen Treffsicherheit ausgeliefert waren, entschieden sie sich für die Flucht und sprangen vom Schafott auf den Marktplatz hinunter.

Dort gab es bereits einige Schwertkämpfe, da die eingeschmuggelten Paare von Bedullin und arridischen Soldaten nach Hassauns Tod und Yusals Flucht ihre Umhänge zurückschlugen, die Waffen zogen und die Tualaghi angriffen. Die Einwohner von Maashava versuchten zu entkommen, viele wurden aber verwundet, als die Tualaghi, die nicht wussten, woher der plötzliche Angriff kam, blindlings um sich schlugen.

Auf dem Schafott standen nur noch wenige Wachen und das auch nicht mehr lange. Erak und Svengal taten sich zusammen, um einen von ihnen hochzuheben und in drei seiner Kameraden zu schleudern. Alle vier fielen über den Rand der Plattform in die Zuschauer. Gilan hatte sich mittlerweile Yusals Säbel geschnappt und schnitt Evanlyns Fesseln durch.

Horace reagierte als geübter Kämpfer ebenfalls blitzschnell. Er eilte zu Walt, der sich gerade bemühte, seine Arme vom Richtblock zu ziehen und aufzustehen. Horace half ihm hoch, dann drehte er sich zu Gilan, der inzwischen Erak und Svengal von ihren Fesseln befreite.

»Gilan wird die Fesseln durchschneiden«, sagte er und schob Walt zu dem jungen Waldläufer. Dann ließ er den Blick über den Marktplatz schweifen. Er sah eine Gestalt hoch auf einem Wachturm. Die Kleidung war fremdartig, doch der Langbogen in seiner Hand war nicht zu übersehen.

Horace holte tief Luft und rief: »Will!«

Seine Stimme, die oft genug über ein Schlachtfeld tönen musste, wurde gehört. Will hob die Hand und winkte. Horace hielt die gefesselten Hände hoch über den Kopf. Dann beugte er sich vor, legte sie auf die vordere Seite des Richtblocks und zog sie so weit auseinander wie er konnte, um das Seil freizulegen, das die Handgelenke zusammenband. Er drehte das Gesicht zur Seite und betete, dass sein Freund die Botschaft verstanden hatte.

Zack!

Er spürte, wie die Fesseln etwas nachgaben, öffnete die Augen und sah den Pfeil im Holz des Richtblocks stecken. Will hatte einen der drei Stränge getroffen. Die anderen zwei hielten noch.

»Du lässt nach«, murrte Horace. Aber mit einer Pfeilspitze hatte Will nicht mehr vom Seil erwischen können. Horace schaffte es, die restlichen Stränge mit der rasiermesserscharfen Pfeilspitze zu durchtrennen, sodass seine Hände frei waren.

Auf dem Platz hatte sich inzwischen eine kleine Gruppe von etwa einem halben Dutzend Tualaghi zusammengeschlossen und marschierte in Kampfformation Richtung Schafott. Horace grinste freudlos, bückte sich und hob den Zweihänder des Scharfrichters auf, wog das Schwert in der Hand und versuchte ein paar Probeschwünge.

»Nicht schlecht«, sagte er.

Als die ersten beiden Tualaghi die Treppe erklommen, erlebten sie eine böse Überraschung. Der junge Fremde griff sie mit dem Schwert des Scharfrichters an. Der erste Mann schaffte es, den Schlag mit seinem Schild abzufangen. Die Klinge schlug in dem kleinen, metallbesetzten Holzschild ein und faltete es förmlich um den Arm seines Trägers. Die Wucht des Schlages warf ihn rückwärts die Treppe hinab, wobei er die beiden ihm folgenden Männer gleich mitriss.

Der zweite Mann, der rechts von ihm gegangen war und noch auf der Treppe stand, zog sein eigenes Schwert heraus, um Horace anzugreifen. Horace erwischte die Klinge des Tualaghi kurz oberhalb des Schwertknaufs, sodass die Waffe entzweibrach. Dieser Bandit war allerdings aus stärkerem Holz geschnitzt als seine Kameraden. Er hielt kaum inne, um sich sein beschädigtes Schwert zu besehen, sondern ließ es einfach fallen, sprang nach vorne, duckte sich dabei unter den Schwertschlägen weg und zog seinen Dolch aus dem Gürtel. Damit hieb er nach oben und erwischte Horace an der Schulter.

Eine dünne rote Linie verwischte sich sofort, als Blut aus dem Schnitt zu rinnen begann. Horace spürte die Verletzung kaum, er merkte nur, wie das Blut seinen Arm entlanglief. Wie tief die Wunde war, konnte er nicht beurteilen, es war ohnehin keine Zeit, sich darüber Gedanken zu machen, solange der Tualaghi zu nahe stand, als dass er ihn mit einem Schwerthieb abwehren konnte.

Aber das Henkerschwert war eine vielseitige Waffe. Horace brachte den messingverkleideten Knauf zum Einsatz, indem er ihn mit einem kurzen, heftigen Hieb gegen den Kopf des Mannes schlug. Der Mann verdrehte die Augen, knickte ein und fiel von der Plattform direkt auf den Haufen der vier Tualaghi, die sich gerade erst wieder aufrappeln wollten.

Horace stand breitbeinig an der Treppe und führte das Schwert mit großen Schwüngen, aber kein anderer Tualaghi war mehr darauf versessen, sein Glück zu versuchen.

Walt und Selethen standen in einer Ecke des Podests und wehrten dort die Angreifer ab. Allmählich leerte sich der Platz, die Maashaviter zogen sich in die umliegenden Straßen zurück. Die kämpfenden Arridi, Bedullin und Tualaghi waren bald die Einzigen, die noch da waren. Die Überzahl der Tualaghi wurde erst jetzt richtig deutlich.

»Wirklich tapfer, diese Städter«, murrte Walt. Er und der Wakir hatten sich mit den Schwertern der zu Boden gegangenen Wachen bewaffnet. Gilan hatte ebenfalls ein Schwert, und die beiden Nordländer schwangen Speere, die sie den verdatterten Wachen abgenommen hatten. Evanlyn löste gerade ihren breiten Ledergürtel, an dem sich eine dekorativ gedrehte Lederschnur befand. Walt warf ihr einen neugierigen Blick zu und fragte sich, was sie vorhatte.

Doch dann wurde er von Selethen abgelenkt, der auf seine Bemerkung antwortete.

»Sie sind daran gewöhnt, sich zu unterwerfen, nicht zu kämpfen. Sie denken nur an sich«, sagte der Wakir. Er hatte von den Einwohnern der Stadt nicht mehr erwartet, zumal er gehört hatte, wie manche von ihnen seine bevorstehende Hinrichtung bejubelten.

Nach und nach bildeten die Arridi und die Bedullin, wie es vorher besprochen worden war, einen Verteidigungsring um das Schafott. Selethen blickte sich mit besorgtem Gesicht auf dem Platz um.

»Es können nicht mehr als fünfzig Kämpfer für uns sein«, sagte er. »Aber Moment mal, wo kommen die denn her? Das sind ja meine Soldaten!«

»Will hat sie mitgebracht«, sagte Walt. Er deutete auf den halb verfallenen Wachturm, wo er schließlich doch noch die schmale Gestalt entdeckt hatte, die mit einem Bogen in der Hand schussbereit lauerte. Walt winkte, und eine unglaubliche Freude erfüllte ihn, als die Gestalt dort oben seinen Gruß erwiderte.

»Will?«, sagte Selethen verblüfft. »Euer Lehrling? Wie ist er denn hierher gekommen?«

Walt lächelte. »Er hat so seine besondere Art.« Dann deutete er nach unten. »Meint Ihr nicht, wir sollten denen da helfen?«

Selethen sah ihn an und nickte, während er dabei probeweise seine erbeutete Waffe schwang. »Ja, es ist höchste Zeit.«





Hassan berührte Umars Schulter und zeigte auf den Turm neben demjenigen, den sie bisher beobachtet hatten.

»Dort!«, rief er aus. »Er ist auf dem anderen Turm!«

Sie hatten die plötzliche Stille nach dem Trommelwirbel und den Rufen bemerkt, die auf den Tod Hassauns gefolgt war — auch wenn sie den Grund dafür nicht kannten. Dann hatten sie Waffengeräusche und lautes Geschrei gehört. Offenbar hatte der Kampf begonnen, aber es war noch immer nichts von Will zu sehen. Und es hatte kein Signal von Alooms Bläser gegeben. Wie das Schicksal es wollte, war der gleich zu Anfang getötet worden, als er gerade das Horn an den Mund gehoben hatte.

Dann hatte Hassan eine Bewegung auf dem Nachbarturm bemerkt.

»Er ist auf dem falschen Turm«, beschwerte sich Umar.

Hassan schüttelte den Kopf. »Na und? Er ist auf einem Turm. Worauf warten wir noch?«

Umar musste ihm recht geben. Er drehte sich zu den Männern, die hinter ihm in der Schlucht warteten.

»Es geht los!«, schrie er und führte sie unter dem Schlachtruf ihres Stammes hinaus auf den Weg nach Maashava.





Gilan begab sich ebenfalls in den kleinen Kreis der Verteidiger, die sich um die Plattform scharten, und begann den Rundsäbel zu schwingen, als benutze er ihn schon sein ganzes Leben. Die Geschwindigkeit und Kraft seiner Angriffsschläge hinterließ in der Abwehr der Tualaghi sofort einige Lücken. Männer fassten voller Schmerzen nach ihren Wunden und sanken langsam zu Boden oder waren sofort tot. In dem Durcheinander um ihn herum suchte Gilan unter den verhüllten Gesichtern eines im Besonderen — den Mann, dem es solches Vergnügen gemacht hatte, ihn auf dem Marsch nach Maashava unablässig zu schlagen und zu drangsalieren.

Jetzt entdeckte er ihn. Und er sah, dass der Mann ihn ebenfalls erkannt hatte und sich nun durch die Kämpfenden schob. Gilan lächelte kalt.

»Ich hatte gehofft, dass wir uns noch einmal treffen«, sagte er. Der Tualaghi antwortete nicht, sondern schaute Gilan nur böse an. Er war bereits mit einem tiefen Hass auf diese fremden Bogenschützen erfüllt gewesen und hatte nun noch ein halbes Dutzend seiner Kameraden von Pfeilen getroffen fallen gesehen. Er wollte jetzt nichts als Rache. Doch noch bevor er ausholen konnte, sprach Gilan weiter.

»Ich denke, es ist Zeit, dass wir alle endlich mal dein hässliches Gesicht sehen, meinst du nicht?« Mit der Geschwindigkeit einer zubeißenden Schlange fuhr seine Hand mit dem Säbel hoch. Er zerfetzte den blauen Schleier an der Stelle, wo er am Kheffiyeh befestigt war, sodass er nur noch an einer Seite hing.

Es gab nichts Besonderes an dem Gesicht, das nun entblößt war — bis auf die Tatsache, dass die untere Hälfte, die normalerweise vom Schleier verdeckt war, einige Töne heller war als die gebräunte und wettergegerbte obere Hälfte. Doch die Augen funkelten jetzt vor blankem Hass, als der Tualaghi einen Satz nach vorne machte, das Schwert zum Stoß erhoben.

Es richtete gegen Gilans Abwehr nichts aus, also zog sich der Tualaghi zu einem weiteren Angriff zurück, versuchte diesmal einen Handstreich. Gilan konterte gekonnt, stieß das Schwert des Gegners zur Seite und ging zu einer blitzschnellen Attacke über. Seine Stöße schienen in atemberaubender Schnelligkeit aus allen Richtungen zu kommen.

Der Tualaghi war ein erfahrener Kämpfer. Aber er hatte es mit einem Meister der Schwertkunst zu tun. Gilan trieb ihn zurück, seine Freunde begleiteten ihn auf beiden Seiten mit Abwehrschlägen, um seine Flanken zu schützen. Der Atem des Tualaghi kam abgerissen. Gilan konnte die Schweißtropfen auf seinem Gesicht sehen, während er versuchte, die Schläge abzuwehren. Dann ließ die Wachsamkeit des Tualaghi einen Augenblick lang nach, und Gilan vollführte einen klassischen Angriffsschlag nach oben, sodass sich die Spitze seines Säbels in die Schulter des Tualaghi bohrte.

Gilan zog die Klinge zurück. Das Schwert fiel aus der Hand seines Gegners. Blut drang aus der Wunde, durchnässte das dunkle Gewand. Gilan senkte die Schwertspitze. Wie auf Befehl hielten auch alle anderen inne und beobachteten die beiden.

»Du kannst dich ergeben«, bot Gilan an. »Dann verschone ich dich.«

Der Tualaghi nickte, die Augen glühten jedoch immer noch vor Hass.

»Ich gebe auf«, sagte er heiser.

Gilan nickte, trat zurück und stieß versehentlich mit dem Fuß gegen den Arm eines Getöteten. Er blickte nach unten und war für einen kurzen Moment abgelenkt, doch das reichte für den besiegten Tualaghi. Mit der linken Hand zog er ein Messer aus dem Gürtel und griff den jungen Waldläufer an.

Ein Zischen war zu hören, dann ein dumpfer Schlag!

Der Tualaghi wurde mitten im Sprung aufgehalten, und zwar von Horace, der einen horizontalen Hieb geführt hatte.

»Man darf sie wirklich nie aus den Augen lassen«, sagte er zu Gilan. »Hat MacNeil das nicht immer gesagt?«

Gilan nickte dankbar. Die kurze Waffenpause, die sich ergeben hatte, hielt nach wie vor an. Es war ein Augenblick, in dem die Truppe aus Arridi und Bedullin den Sieg hätte beanspruchen können, doch da hallte eine barsche Stimme über den Platz und der Moment war vorbei.

Yusal rief seine Truppe zum letzten Kampf.





Reiter des Blauen Schleiers! Krieger der Tualaghi! Hört mir zu!«

Yusals barsche Stimme drang über den Marktplatz. Alle Kämpfer — Tualaghi, Arridi und Bedullin — blickten zu ihm.

Er stand auf der Ostseite, auf dem Dach einer Marktbude, um zu ihnen zu sprechen. Am Arm trug er eine notdürftige Bandage. Yusal hatte sich vom Schafott zurückgezogen, als Will seine Pfeile abgefeuert hatte. Jetzt hatte er es geschafft, seine Leute wieder um sich zu sammeln. Eine Gruppe von zwanzig bewaffneten Männern war bei ihm.

Auf dem Platz gab es inzwischen keine Einheimischen mehr — außer die Unglücklichen, die zwischen die Fronten geraten waren und jetzt zusammengekrümmt auf dem steinigen Boden lagen.

Oben im Wachturm hörte auch Will die Worte des Aseikhs. Yusal war allerdings durch die Gebäude entlang der Nordseite für Will außer Sicht und damit außer Schussweite.

»Seht euch um! Seht auf den Feind. Es sind kaum vierzig von ihnen!«, fuhr Yusal fort, und er hatte recht. Es war ein harter Kampf gewesen, in dem viele gefallen waren.

»Wir sind in der Überzahl! Wenn wir uns alle sammeln, können wir sie zerquetschen!«

Ein drohendes, aber eindeutig zustimmendes Gemurmel war die Antwort. Auch auf Seiten der Tualaghi hatte es viele Verluste gegeben. Sie hatten mit einer Überlegenheit von vier zu eins angefangen, und obwohl sie vielleicht ein Drittel ihrer Leute verloren hatten, waren sie nach wie vor in der Überzahl. Yusal führte ihnen vor Augen, dass sie immer noch die Möglichkeit hatten, den Feind zu vernichten.

»Seley el’then! Ich gebe Euch eine Chance. Nur eine einzige. Legt eure Waffen nieder und ergebt Euch!«

Selethen lachte rau. »Ergeben? Wieso sollten wir dir Glauben schenken? Du wolltest uns gerade alle hinrichten lassen!«

Yusal hob die Hände. »Ich biete Euch die Gnade eines raschen Todes«, erwiderte er. »Andernfalls werdet Ihr tagelang leiden. Ihr wisst, meine Männer sind Meister der Folter.«

Selethen blickte zur Seite zu Walt. »Das ist wahr«, sagte er leise. »Aber ich denke dennoch, wir sterben lieber mit den Waffen in unseren Händen.«

Walt wollte antworten, hielt dann jedoch inne. Irgendwo in der Nähe hörte er ein schwaches Summen — ein Geräusch, das anschwoll und immer höher wurde. Er hatte keine Ahnung, was das war.

»Ich gebe Euch recht«, sagte er. »Wir kämpfen auf jeden Fall. Man weiß nie, was sich unerwartet ergeben kann.«

Yusal hatte ungeduldig auf Selethens Antwort gewartet. Als keine kam und ihm klar wurde, dass auch keine mehr käme, hob er den Arm über den Kopf, zum Zeichen für den letzten vernichtenden Angriff.

»Also gut. Ihr lehnt mein Angebot ab. Dafür werdet Ihr bezahlen. Krieger der Tualaghi, hört mich …«

Mitten im Satz stieß er einen erstickten Schmerzensschrei aus und fuhr mit den Händen an seine Stirn. Dann ließ er sie wieder sinken. Blut floss von seiner Stirn in seine Augen und übers Gesicht bis in den blauen Schleier. Er taumelte und stürzte wie ein gefällter Baum zu Boden. Dort blieb er regungslos liegen.

Die Tualaghi sahen sich unruhig nach allen Seiten um. Ihr Anführer war mitten im Satz niedergestreckt worden. Und doch gab es keinen Hinweis auf die Waffe, die ihn getroffen hatte — nur ein hässliches klatschendes Geräusch.

Die Wüstenreiter waren abergläubisch. Sie waren fest davon überzeugt, dass Dschinnen, sonstige Geister und Teufel in den Bergen wohnten. Jetzt schien eines dieser übernatürlichen Wesen wie aus dem Nichts ihren Anführer niedergestreckt zu haben. Sie wichen langsam vor den Arridi und Bedullin zurück, flüsterten miteinander, fragten sich gegenseitig, was passiert sein könnte. Einer von Yusals Stellvertretern, der tapferer war als die anderen, kletterte auf eine Marktbude und versuchte, die Truppe zusammenzuhalten.

»Tapfere Krieger der Tualaghi!«, schrie er mit sich überschlagender Stimme. »Jetzt ist die Zeit für …«

Wieder war dieses klatschende Geräusch zu hören, und wie schon Yusal griff sich der Mann mit beiden Händen an die Stirn. Er taumelte und fiel zu Boden. Dort stemmte er sich auf die Knie, blieb jedoch zusammengekrümmt sitzen und heulte auf vor Schmerzen.

Diesmal sah Walt Evanlyn ganz hinten auf der Plattform, wie sie langsam die Schlinge senkte. Sie fing seinen Blick auf und lächelte grimmig. Walt sah, dass die Halskette aus grauen Marmorkugeln nicht länger um ihren Hals lag.

»Was es nicht alles gibt«, sagte er in die Stille hinein.

Verwirrt und voll abergläubischer Furcht zogen die Tualaghi sich zurück.

Dann waren Schlachtrufe zu hören und das Klirren von Waffen, als Umar mit dem Rest seiner Truppe auf den Marktplatz ritt. Die Krieger der Bedullin fächerten sich rasch zu einem Halbkreis auf, und die Tualaghi fanden sich eingeschlossen — von Umar und seinen Männern im Rücken und den vierzig entschlossenen Verteidigern vor ihnen.

Die Tualaghi waren hauptsächlich Banditen und Diebe. Sie kämpften ohne Gnade, aber nur, wenn sie in der Überzahl waren. Ein Vorteil im Verhältnis vier zu eins zu ihren Gunsten zum Beispiel war akzeptabel. War die Zahl aber ausgeglichen und standen sie noch dazu ohne Anführer da, ließ ihre Bereitwilligkeit zum Kampf deutlich nach.

Anfänglich noch zögernd, doch dann immer schneller, ließen sie ihre Waffen fallen und ergaben sich.





»Da wäre noch eine Kleinigkeit, um die wir uns kümmern müssen …«, sagte Erak.

Umars Männer hatten die verbleibenden Tualaghi entwaffnet und waren jetzt dabei, ihnen die Hände auf den Rücken zu fesseln und sie auf dem Marktplatz zu sammeln, wo sie sich im Schneidersitz hinsetzen mussten. Yusal war bereits gefesselt und unter Bewachung in den Lagerraum gebracht worden, den er selbst als Gefängnis benutzt hatte. Er war immer noch benommen und halb bewusstlos. Die harte Marmorkugel aus Evanlyns Schlinge hatte ihn mit voller Wucht getroffen.

»Toshak?«, erwiderte Svengal die Frage.

Erak nickte. »Ja, Toshak! Das verräterische Schwein hat sich in dem Tumult aus dem Staub gemacht.«

»Er stand vor dem Schafott, als der Kampf begann«, überlegte Walt laut.

Evanlyn nickte. »Aber er hat sich in die Kolonnaden zurückgezogen, als Will zu schießen begann«, sagte sie und sah sich um. »Wo ist Will überhaupt? Was hält ihn so lange auf?«





Will kniete in den Ruinen unterhalb des Wachturms, Bogen und Köcher hatte er abgelegt. Alooms Kopf ruhte auf seinem Knie. Der Leutnant lag im Sterben. Der Blutverlust aus seinen vielen Wunden war zu groß gewesen. Als Will aus dem Wachturm zu ihm heruntergeklettert war, um sich um ihn zu kümmern, hatte er den fetten Händler entdeckt, der sie verraten hatte. Er stand immer noch wie gelähmt auf der gleichen Stelle und sah mit weit aufgerissenen Augen zu.

»Geh und hol einen Heiler«, befahl Will ihm, und als der Mann nicht reagierte, wiederholte er den Befehl. »Geh! Hol einen Heiler! Schnell!«

Der Blick des fetten Mannes verriet ihn, als er sich umdrehte und losgehen wollte. Wills barsche Stimme hielt ihn auf.

»Warte!«

Der Mann drehte sich langsam um und vermied es, ihm in die Augen zu sehen.

»Sieh mich an!«, befahl Will.

Zögernd hob der Mann den Blick.

»Wenn du davonläufst und nicht zurückkommst, dann, das versichere ich dir, werde ich dich jagen und aufspüren«, sagte Will. »Und ich verspreche dir, das wird dir nicht gefallen.«

Er sah, wie die Hinterlist des Mannes von seiner Furcht besiegt wurde. Der Händler nickte schnell, dann drehte er sich um und schlurfte davon.

Aloom murmelte fieberhaft etwas vor sich hin. Will löste den kleinen Wasserschlauch von seinem Gürtel und tröpfelte ein bisschen Wasser in den Mund des Mannes. Alooms Blick wurde etwas klarer, und er sah zu Will hoch.

»Haben wir gewonnen?«, fragte er.

Will nickte. »Haben wir«, versicherte er ihm. Er sah die Erleichterung in Alooms Augen. Der Leutnant versuchte sich aufzusetzen und Will musste ihn sanft zurückhalten.

»Ruh dich aus«, sagte er. »Gleich kommt ein Heiler.«

»Der Wakir?«, fragte Aloom und musste dann einige Male rasch Luft holen, als ob die Anstrengung zu sprechen ihn schon völlig erschöpft hätte. »Auch in Sicherheit?«

Wieder nickte Will.

»Es geht ihm gut. Ich sah ihn neben Walt stehen, als alles vorbei war. Jemand hat Yusal außer Gefecht gesetzt, er wurde von irgendwas getroffen«, fügte er hinzu, denn noch immer konnte er sich keinen Reim auf das Geschehene machen.

Aloom lehnte sich zurück, als hätte die Nachricht, dass sein Herr in Sicherheit war, ihm genügt. Er zitterte heftig und sein Atem kam sehr unregelmäßig. Er schien in eine Art Delirium zu fallen.

Will hörte Schritte und griff nach seinem Messer. Als er vom Turm heruntergeklettert war, hatte er es sich von dem toten Tualaghi zurückgeholt.

Zwei Gestalten kamen aus dem Schatten der Gasse — der fette Händler und neben ihm ein älterer Mann mit einem Lederbeutel über einer Schulter.

»Der Mann ist ein Heiler«, sagte der Händler. Sein Begleiter eilte sofort zu Will und kniete sich neben den fiebrig murmelnden Leutnant. Dabei sah er sich suchend um, entdeckte Wills abgelegten Umhang in der Nähe und rollte ihn zu einem Kissen zusammen. Das legte er unter Alooms Kopf, sodass Will sein Knie wegziehen konnte. Der Heiler untersuchte den Verwundeten kurz und blickte dann zu Will auf.

»Dein Freund?«, fragte er.

Will nickte. Er kannte Aloom erst seit ein paar Tagen, doch der Mann hatte drei Schwertkämpfer zurückgehalten, um Will die Möglichkeit zu geben, die anderen zu retten. Man konnte keinen Freund um mehr bitten.

Der Heiler schüttelte den Kopf.

»Ich kann ihm etwas geben, um die Schmerzen zu lindern, mehr nicht«, erklärte er. »Er hat zu viel Blut verloren.«

Will nickte traurig.

»Tu es«, bat er und sah zu, wie der Heiler ein kleines Fläschchen aus seinem Säckchen holte und eine klare Flüssigkeit auf Alooms Zunge tröpfelte. Innerhalb weniger Augenblicke begann Aloom freier zu atmen. Seine Brust hob und senkte sich gleichmäßig. Dann wurden seine Atemzüge immer langsamer, bis er schließlich völlig aufhörte zu atmen.

Der Heiler schaute zu Will hoch.

»Er ist von uns gegangen«, sagte er.

Will nickte traurig. Er drehte sich zu dem Händler um, der ihn ängstlich beobachtete. Der Mann dachte offensichtlich daran, dass er die beiden Fremden an die Tualaghi verraten hatte. Nun war einer von ihnen tot und der andere hatte gezeigt, dass er trotz seiner Jugend niemand war, mit dem man sich anlegen sollte. Der Händler rang die Hände und bat um Gnade. Er ließ sich auf die Knie fallen.

»Der Herr, bitte … ich wusste nicht, dass …«, begann er.

Will machte eine matte Geste. Der Mann hatte sie verraten, das wusste er. Aber er war auch mit einem Heiler zurückgekommen. Plötzlich hatte Will das Gefühl, dass es heute genug Tote gegeben hatte.

»Ach, verschwinde«, sagte er leise. »Geh und lass dich nicht mehr blicken.«

Die Augen des Händlers wurden groß. Er konnte sein Glück kaum fassen. Langsam stand er auf, sah sich noch einmal um, ob Will nicht vielleicht doch seine Meinung geändert hatte, und rannte dann so schnell er konnte auf und davon.

Will hörte seine Schritte verhallen. Der Heiler betrachtete ihn voller Mitgefühl. Er hatte Aloom die Hände über der Brust gefaltet. Will nahm seinen Umhang wieder an sich, Aloom hatte dafür keine Verwendung mehr. Stattdessen breitete er den Umhang des Leutnants über ihn aus und bedeckte das Gesicht. Dann suchte er in seiner Hosentasche und reichte dem Heiler eine silberne Münze.

»Bleib bei ihm, ja?«, bat er. »Wache über ihn, bis ich zurückkomme.«

Er nahm seinen Bogen und den Köcher und eilte Richtung Marktplatz.





Toshak spähte um die Ecke einer schmalen Gasse, die auf den Platz hinausführte. Die Einmündung der breiten Verbindungsstraße zum Stadttor war etwa fünfzig Schritte entfernt. Er blickte sich um und entdeckte Erak und seine Freunde auf die Kolonnaden zumarschieren, welche die andere Seite des Platzes säumten. Jemand musste ihn in diese Richtung laufen gesehen haben.

Er grinste grimmig. Er war tatsächlich zuerst in diese Richtung gegangen. Doch dann hatte er einen Haken geschlagen und war durch ein Wirrwarr von Straßen und Gassen gelaufen, um hierher zu kommen. In einem Stall nicht weit vom Marktplatz entfernt hatte er für alle Fälle ein gesatteltes Pferd mit Verpflegung stehen. Jetzt, da seine Feinde in die andere Richtung marschierten, war der Weg für ihn zur Flucht frei. Und die Waldläufer, bemerkte er mit Befriedigung, waren ohne ihre verdammten Langbogen. Alles, was er tun musste, war das Pferd zu holen, aufzusteigen und dann um sein Leben zu reiten.

Dann hätte er einen Vorsprung, ein frisches Pferd und ausreichend Wasser. Er musste zur Küste, die etwa sechzig Meilen von hier entfernt war. Sein Schiff, die Wolfsklaue, lag in einer kleinen Bucht vor Anker, und er konnte sich jederzeit an den Sternen orientieren. Er würde nachts reiten, sodass diese verdammten Waldläufer ihn nicht aufspüren konnten. In zwei Tagen konnte er an Bord sein.

Aber zuerst musste er aus Maashava raus. Und im Augenblick schien die Gelegenheit günstig.





»Wenn er erst einmal untergetaucht ist, finden wir ihn nicht so schnell«, stellte Horace fest.

Walt nickte und kaute nachdenklich auf seiner Unterlippe. Hinter den Kolonnaden, die den Marktplatz säumten, erstreckte sich ein Wirrwarr von verwinkelten Gassen und Gebäuden.

»Wir müssen einfach weiter nach ihm Ausschau halten«, sagte er. »Wenigstens ist er nicht leicht zu übersehen.«

»Was ist das denn für ein Geschrei?«, fragte Evanlyn.

Vom Markplatz her kamen laute Alarmrufe. Gemeinsam rannten sie dorthin.

»Es ist Toshak!«, schrie Svengal.

Der Verräter saß auf einem sich aufbäumenden Pferd und hieb mit seiner Streitaxt nach links und rechts auf eine Gruppe von Bedullin ein, die versucht hatte, ihn aufzuhalten.

Er kämpfte sich seinen Weg frei, lenkte sein Pferd auf die breite Straße zum Haupttor. Svengal rannte und warf dem Reiter seinen Speer hinterher, doch die Entfernung war viel zu groß.

Da hörte Walt das eigenartige Surren wieder. Er drehte sich um. Evanlyn stand breitbeinig da und schwang die lange Lederschlinge über ihrem Kopf.

»Er trägt einen Helm«, warnte er sie. Toshak hatte sich darauf eingestellt, sich seinen Weg freizukämpfen. Er war voll bewaffnet, und Walt wusste, dass die Schlinge gegen den schweren Eisenhelm nichts ausrichten würde.

»Ich weiß«, erwiderte Evanlyn kurz.

Dann war ein dumpfes Klatschen zu hören, als die Marmorkugel das von Evanlyn ausgewählte Ziel erreichte: das Hinterteil des Pferdes!

Das Tier bäumte sich auf und strauchelte auf dem Kopfsteinpflaster. Toshak konnte sich nicht halten und fiel aus dem Sattel.

»Guter Schuss«, lobte Walt Evanlyn. Sie grinste. »Ich dachte mir schon, dass er nicht sicherer als die meisten Nordländer auf einem Pferd sitzt«, sagte sie.

Kurzzeitig war Toshak die Luft weggeblieben, doch er rappelte sich rasch wieder auf, fand sich dann allerdings von einer ganzen Reihe rachsüchtiger Bedullin umgeben. Die Wüstenkrieger umkreisten ihn vorsichtig und mit großem Respekt vor seiner riesigen Streitaxt. Als wahrer Nordländer hatte Toshak den Griff um seine Waffe auch bei seinem Sturz nicht gelöst. Er musterte den Kreis der Feinde, entschlossen, seine Haut so teuer wie möglich zu verkaufen. Toshak mochte ein Verräter sein, ein Feigling war er nicht.

»Also gut«, sagte er in die Runde. »Wer will der Erste sein?«

»Ich.«

Erak drängte sich durch den Kreis von Bedullin, bis er seinem Feind gegenüberstand. Toshak nickte einige Male und grinste. Er wusste, dass er sterben würde, aber zumindest hätte er die Genugtuung, den verhassten Oberjarl mitzunehmen. Abfällig blickte er auf den Säbel der Tualaghi, den Erak trug. In der massiven Faust des Oberjarls wirkte er nicht größer als ein Dolch.

»Willst du etwa mit diesem Zahnstocher gegen meine Axt kämpfen, Erak?«, höhnte Toshak. Erak musterte seine Waffe und schob nachdenklich die Lippen vor. Er sah sich um und entdeckte eine bessere Alternative. Er nahm sein Kheffiyeh ab und wickelte es um die Handfläche und die Finger seiner linken Hand. Dann legte er den Säbel ab und streckte seine rechte Hand zu Horace aus.

»Könnte ich vielleicht mal dieses hübsche kleine Messer von Euch borgen, junger Horace?«, fragte er.

Horace machte einen Schritt auf ihn zu und legte das riesige Schwert des Scharfrichters mit dem Knauf nach vorne in Eraks ausgestreckte Hand.

»Mit Vergnügen«, sagte er.

Erak ließ das lange Schwert einige Male nach oben und unten durch die Luft sausen, dann nickte er zufrieden.

»Das dürfte reichen«, sagte er. »Und jetzt alle mal zurücktreten. Ich habe hier was zu erledigen.«

Der Kreis der Zuschauer wich sofort einige Schritte zurück, da stürzte Erak sich auch schon auf Toshak und vollführte einen so heftigen Schlag, als wolle er den Verräter bis zur Taille spalten.

Ein lautes Klirren war zu hören, als Toshak den Schlag mit der Spitze seiner doppelseitigen Streitaxt abfing. Er drehte die Handgelenke, drängte das Schwert zur Seite und dann war er an der Reihe. Gleichzeitig mit einer Drehung um die eigene Achse, wirbelte er mit der Axt rundum.

Erak sprang gerade noch rechtzeitig zurück, die schwere Streitaxt sauste nur einen Daumenbreit von seinen Rippen entfernt vorbei. Sofort begann er einen Gegenangriff mit dem Schwert, und diesmal war es Toshak, der sich seitlich wegduckte, sodass die Schwertklinge unmittelbar neben ihm so heftig auf den felsigen Untergrund sauste, dass Funken sprühten.

Toshak versuchte jetzt einen Dachschlag, und nun verstand Evanlyn auch, warum Erak seine Hand mit dem Tuch umwickelt hatte. Er packte nämlich die Schwertklinge mit der linken und das Heft mit der rechten Hand, um die Wucht des Axthiebs abzufangen. Mit einem Griff allein am Heft hätte er nicht genügend Hebelkraft aufgebracht.

Die beiden Männer standen einige Atemzüge lang so mit gekreuzten Waffen. Beide waren sie breit gebaut, jeder so kräftig wie ein Ochse. Doch Erak war schon seit einigen Wochen in Gefangenschaft und seine Stärke hatte durch die magere Kost und die Misshandlungen, denen er ausgesetzt war, gelitten. Bei einem Zweikampf wie diesem hatte Toshak einen Vorteil, und er begann, den Oberjarl Schritt um Schritt zurückzudrängen.

Erak erkannte das anscheinend, denn er landete einen raschen Tritt mit dem flachen Fuß gegen Toshaks Schenkel. Das brachte seinen Gegner aus dem Gleichgewicht, und Erak konnte gerade noch rechtzeitig zurückspringen, um einem blitzschnellen Axthieb zu entgehen.

Wieder liefen sie aufeinander zu, schlugen aufeinander ein, wehrten ab und wichen aus. In diesem Kampf gab es keine Feinheiten. Jeder nutzte den Vorteil seiner eigenen Waffe — Erak die große Reichweite des riesigen Schwertes, Toshak das große Gewicht der Streitaxt.

Und es war dieses Gewicht, das sich langsam auswirkte, als Toshak Schlag um Schlag auf Erak herabdonnerte und den geschwächten Oberjarl in die Abwehr zwang.

Svengal sah besorgt zu, wie Erak nachgeben musste, erst nur wenige Handbreit, dann ganze Schritte. Ein triumphierendes Aufblitzen in Toshaks Augen war zu erkennen, als er merkte, wie der Oberjarl unsicher wurde und zurückwich. Er verdoppelte die Kraft, die er in seine Schläge legte, spürte Eraks schwächer werdende Abwehr, sah seine Knie unter jedem Schlag leicht einknicken. Jetzt war es nur noch eine Frage der Zeit.

Eraks Blick war verschleiert und sein Atem kam abgerissen. Er wehrte einen letzten, unglaublichen Axtschlag mit der Schwertklinge ab, doch die Wucht zwang ihn in die Knie.

Ein Aufstöhnen ging durch die Zuschauerreihen, als sie den Oberjarl stürzen sahen. Toshak sprang mit einem triumphierenden Schrei auf ihn zu und hob die Axt mit beiden Händen für den vernichtenden Schlag. Da sah er etwas Merkwürdiges.

Erak lächelte.

Zu spät wurde Toshak klar, dass er hereingelegt worden war. Erak war gar nicht so müde und schwerfällig, wie er den Eindruck vermittelt hatte. Und er hielt eine Waffe mit einer viel größeren Reichweite als jede Streitaxt. Mit einem lauten Schrei benutzte Erak seinen linken Arm, um sich blitzschnell vom Pflaster hochzudrücken, während er das Schwert tief in Toshaks ungeschützten Körper stieß. Dann ließ er das Schwert los und sprang zur Seite, um dem Axthieb auszuweichen, der unmittelbar danach folgte. Schweigend sah er zu, wie sein Gegner, aufgespießt von dem mächtigen Schwert, stolperte, seine Axt fallen ließ und zu Boden stürzte.

Toshaks Augen waren weit aufgerissen vor Schmerz und Furcht. Seine Finger tasteten über das Steinpflaster und er bewegte den Mund, als wollte er etwas zu Erak sagen. Der Oberjarl verstand und schob mit der Fußspitze die Axt in die tastenden Finger seines Feindes. Toshak fasste mit letzter Anstrengung den Griff und nickte.

Nordländer glaubten, dass ihre Seele für alle Ewigkeit umherirren müsste, wenn sie in einer Schlacht ohne Waffe in der Hand starben. Selbst Toshak verdiente das nicht.

»Danke …«, seufzte Toshak fast unhörbar. Dann schloss er die Augen und starb.

»Du hättest ihn umherirren lassen sollen«, sagte Svengal mitleidslos. Erak sah ihn fragend an.

»Hättest du es denn getan?«, fragte er.

Svengal zögerte. Am Schluss hatte Toshak gut gekämpft und das zählte bei den Nordländern viel.

»Nein«, gab er zu.





Die lange Menschenschlange wand sich langsam durch die Wüste in Richtung der Oase, wo sich das Lager der Khoresh Bedullin befand.

Die berittenen Bedullin bewachten und begleiteten die gefesselten Tualaghi, die Banditen mussten jedoch laufen. Die Tualaghi waren nun nicht länger die schreckliche Geißel und Plage der Wüste, sondern ein jämmerlicher fußkranker Haufen — mehr Bettler als gefürchtete Räuber. Als symbolischen Akt ihrer Niederwerfung hatten Selethen und drei seiner Offiziere die Reihe der Gefangenen abgeschritten und ihnen die blauen Schleier von den Gesichtern gerissen und in den Sand geworfen. In Erinnerung dessen, wie sie seine Soldaten behandelt hatten, ließ der Wakir sie außerdem vor dem Marsch die Stiefel ausziehen.

Anders als Yusal versorgte er seine Gefangenen jedoch mit ausreichend Wasser.

Bevor sie Maashava verließen, ließ Selethen die Einwohner auf dem Marktplatz versammeln und stellte sich auf das Podest, das man für seine Hinrichtung vorgesehen hatte. Dort erinnerte er sie daran, wie sie noch vor Kurzem sein Blut hatten sehen wollen. Die Städter senkten schuldbewusst die Köpfe und traten verlegen von einem Fuß auf den anderen. Er kündigte an, dass er sich mit dem Wakir ihrer Provinz in Verbindung setzen würde, damit ihnen eine Steuer auferlegt würde. Die Steuer würde jedoch dafür verwendet werden, Maashavas Mauern und Wachtürme wiederherzustellen und eine Schutztruppe aufzubauen, erklärte er. Die Maashaviter nickten mehr oder weniger einsichtig. Sie wussten, dass die Stadtmauern in einem miserablen Zustand waren. Sie zu reparieren bedeutete allerdings monatelange Schwerstarbeit in der Hitze.

Es gab jedoch auch eine gute Nachricht, bei der die Laune der Maashaviter gleich wieder stieg. Selethen verkündete, dreißig der gefangenen Tualaghi zurückzulassen, damit sie die schwerste Arbeit verrichteten.

Die verbleibenden Gefangenen würden nach Mararoc gebracht werden, wo sie ihr restliches Leben mit harter Arbeit verbrächten. Selethen hatte mit Umar ausgehandelt, dass eine Eskorte von Bedullin sie dorthin begleitete. Umar war nur zu gern dazu bereit gewesen. Er war froh um jeden räuberischen Banditen weniger, der die Wüste unsicher machen konnte.





Die Rückkehr der Krieger und ihrer Freunde löste ein begeistertes Willkommen in der Oase aus. Die Frauen der Bedullin standen in zwei Reihen und wiederholten immer wieder ihren Willkommensgruß, der aus einem hohen, durchdringenden Singsang bestand.

Die nachfolgenden Tualaghi erwartete hingegen tödliche Stille. Sie schlurften mit gesenkten Köpfen an den Frauen vorbei. Sie waren immer noch nicht daran gewöhnt, der Welt ihre Gesichter zu zeigen und waren sich nur allzu bewusst, dass ihr Leben auf Messers Schneide stand.

Ihr früherer Anführer Yusal lag auf einer Trage, die von einem Kamel gezogen wurde. Er war von dem heftigen Schlag gegen die Stirn schwer getroffen worden. Wenn er ab und zu das Bewusstsein erlangte, murmelte er wirres, unverständliches Zeug. Manchmal sah man sogar Tränen seine Wangen hinablaufen. Bei Evanlyn löste sein Zustand gemischte Gefühle aus.

»Wird er denn wieder zu Sinnen kommen?«, fragte sie den Heiler, der die Bedullin begleitete. Der ältere Mann zuckte mit den Schultern.

»Kopfverletzungen sind schwer einzuschätzen«, erklärte er. »Vielleicht bessert sich sein Zustand morgen schon, vielleicht erst in einem Jahr, vielleicht nie.« Er lächelte sie an. »Sei nicht allzu besorgt. Er war selbst gnadenlos und verdient kein Mitleid.«

Sie nickte. Doch sie war nicht völlig überzeugt. Es gefiel ihr nicht, dass sie einen Mann, egal wie bösartig er auch war, so zugerichtet hatte.

Ihre Laune stieg erst am zweiten Abend nach ihrer Ankunft in der Oase, als die Khoresh Bedullin eine Willkommens- und Siegesfeier veranstalteten.

Sie aßen über dem Feuer gebratenes Lamm, das scharf gewürzt war, dazu Paprika, die man ebenfalls im Feuer geröstet hatte, so lange bis man ihre äußere Haut abschälen konnte, dann füllte man sie mit Körnern, welche die Bedullin Couscous nannten. Das Essen war schmackhaft, gewürzt mit exotischen Gewürzen.

Es gab andere wunderbare Gerichte mit Hammel oder Geflügel, geschmort in einem eigenartigen konischen Topf aus Lehm, der Tajine genannt wurde. Der konische Deckel des Topfes bewirkte, dass der Saft aller Zutaten erhalten blieb und das Fleisch darin so weich und zart war, dass es von selbst vom Knochen fiel.

Die Nachspeisen wurden ebenfalls aus dem eigenartigen Korn namens Couscous hergestellt, und sie waren köstlich locker und leicht und enthielten Sultaninen oder waren mit dünnen Flocken gerösteter Mandeln garniert.

Man aß mit den Händen und mit Stücken frischen Fladenbrots. Es war ein wunderbarer Abend mit einem vorzüglichen Mahl, das allen nach den Entbehrungen der Wüste und der Gefangenschaft wie unglaublicher Luxus vorkam.

Walt, Gilan, Evanlyn, Horace und die beiden Nordländer hatten einen Vorzugsplatz im Kreis um das große Lagerfeuer bekommen. Selethen und Will saßen auf Ehrenplätzen, gleich neben Umar beziehungsweise seiner Frau Cielema. Evanlyn lächelte Horace an und deutete mit dem Kopf auf den jungen Waldläufer, der sich gerade in einer angeregten Unterhaltung mit dem Anführer der Bedullin und seiner Frau befand. Die beiden Bedullin lachten schallend über etwas, was er gerade gesagt hatte, und er zuckte grinsend mit den Schultern, erfreut, dass er sie zum Lachen gebracht hatte.

»Er fällt auf die Füße, wohin er auch geht, nicht wahr?«, sagte sie ein wenig nachdenklich. Horace sah über das Feuer hinweg zu seinem alten Freund und nickte.

»Alle mögen ihn«, erwiderte er. Dann fügte er hinzu: »Da gibt es auch genug, was man mögen kann, oder?«

»Ja«, sagte Evanlyn, den Blick auf Will gerichtet. Horace entdeckte einen Anflug von Traurigkeit in ihrem Gesicht. Er stieß sie mit der Schulter an, etwas nachdrücklicher als gute Manieren es gestatteten.

»Wirf mir mal einen Pfirsich rüber, ja?«, sagte er. Sie hob die Augenbrauen und grinste.

»Das meinst du doch nicht wörtlich, oder?«, fragte sie nach. Er lächelte, froh, dass sie ihre Melancholie abgeschüttelt hatte. Genau das hatte er mit seiner Anspielung auf ihren Wurf erhofft.

Er hob die Hände in gespielter Abwehr vors Gesicht. »Bitte! Verschon mich!«, flehte er, und sie lachten beide.

Die Bedullin tranken grundsätzlich keinen Alkohol, aber als Entgegenkommen den beiden Nordländern gegenüber wurden einige Flaschen Arariki, ein Getränk aus gegärten Datteln und Pfirsichen, serviert. Daraufhin bestanden Erak und Svengal darauf, ein Seemannslied zum Besten zu geben. Sie erhoben sich und sangen von der Geschichte eines Pinguins, der sich hoffnungslos in einen Buckelwal verliebt hatte.

Da die Wüstenbewohner weder das eine noch das andere Tier je gesehen hatten, kannten sie den Größenunterschied nicht und verstanden dementsprechend auch nicht den Witz der Geschichte. Doch sie beklatschten die Hingabe der Sänger und die Lautstärke, mit der sie das Lied dargebracht hatten, und die beiden Seewölfe nahmen ihre Plätze wieder ein, zufrieden, dass sie die Ehre von Skandia hochgehalten hatten.

Gilan fiel auf, dass Walt sehr schweigsam war. Andererseits war Walt bei solchen Anlässen meist schweigsam. Walts Blick war auf seinen jungen Lehrling gerichtet, der sich angeregt mit Umar und seiner Frau unterhielt.

»Er hat seine Sache gut gemacht«, sagte Gilan.

Walt drehte sich zu ihm. Eines der seltenen Lächeln huschte über sein Gesicht.

»Das hat er«, stimmte er zu.

»Ich hab es dir ja gesagt«, meinte Gilan grinsend.

Walt nickte zustimmend. »Ja, das hast du, und du hattest recht.«

Gilan beugte sich vor, um seinen einstigen Lehrmeister direkt ansehen zu können, als ihm etwas einfiel, was Walt vor einigen Tagen gesagt hatte.

»Aber du wusstest es, nicht wahr? In Maashava sagtest du zu uns, Yusal hätte vergessen, dass Will noch da draußen sei. Also wusstest du, dass er überlebt hatte. Wie konntest du das wissen?«

Walts Gesicht wurde ernst. »Wissen ist vielleicht nicht der richtige Ausdruck. Ich spürte es. Was Will betrifft, war das schon immer so. Dieser Junge hat eine Bestimmung. Das habe ich vom ersten Tag an gespürt.«

»Und jetzt ist es beinahe Zeit, loszulassen«, sagte Gilan leise. Er sah eine Mischung aus Trauer und Stolz in Walts Blick. Sein alter Meister seufzte.

»Ja, das ist es wohl.«





Nachdem das Fest zu Ende war, saß Evanlyns Gruppe noch mit Umar und Selethen um ein kleineres Feuer. Cielema servierte Kaffee.

»Vielleicht ist es nun an der Zeit, dass wir mal übers Geschäft reden«, meinte Selethen, den Blick auf Evanlyn gerichtet. »Da wäre noch die unbedeutende Angelegenheit von Eraks Lösegeld.«

Er machte eine erwartungsvolle Pause und nahm offensichtlich an, dass Evanlyn daraufhin den Garantieschein und ihren Siegelring hervorholte. Beides hatten sie Yusal bei seiner Gefangennahme abgenommen. Evanlyn jedoch machte keinerlei Anstalten.

»Sein Lösegeld?«, fragte sie, und er nickte ungeduldig.

»Ja. Wir hatten uns ja geeinigt. Daran könnt Ihr Euch doch sicher noch erinnern«, fügte er hinzu.

Evanlyn nickte. »Erklärt mir doch bitte noch einmal, wie das mit dem Lösegeld vor sich geht, ja?«

Selethen runzelte die Stirn. Er hatte gehofft, diese Angelegenheit schnell erledigt zu haben, bevor irgendjemand zu lange darüber nachdachte. Es schien, als würde er damit nicht durchkommen.

»Ich denke, wir alle wissen, was ein Lösegeld ist«, sagte er ausweichend.

Evanlyn lächelte ihn an. »Tut mir den Gefallen. Ich bin ein unwissendes Mädchen.«

Auf der anderen Seite des Feuers verbarg Cielema ein Lächeln hinter ihrer Hand. Umar beugte sich hilfsbereit vor.

»Wenn ich hier vielleicht helfen darf? Ein Lösegeld wird von einem oder mehreren Beteiligten bezahlt, wenn ein zweiter oder mehrere Beteiligte einen dritten festhält.«

»Das sind eine Menge Beteiligte«, raunte Horace, und Will grinste.

»Also«, sagte Evanlyn gedehnt, »wenn ich nun die erste Beteiligte wäre, würde ich einen vereinbarten Betrag an einen zweiten Beteiligten bezahlen, der den dritten gefangen hält? Ist das so richtig?«

»Richtig«, antwortete Selethen kurz. Evanlyn runzelte die Stirn. Ein verblüffter Ausdruck zeigte sich auf ihrem Gesicht.

»Aber Ihr könnt doch nicht ernsthaft von mir erwarten, Yusal sechsundsechzigtausend Silberstücke zu bezahlen, oder?«

»Yusal?«, rief der Wakir aus und hätte sich beinahe an seinem Kaffee verschluckt. »Warum um alles, was auf der Welt heilig ist, solltet Ihr es denn an Yusal bezahlen?«

Evanlyn breitete die Hände in einer unschuldigen Geste aus. »Nun, er war der zweite Beteiligte, oder nicht? Er war derjenige, der Erak gefangen hielt, als wir ihn fanden — nicht Ihr.«

»Auf den ersten Blick vielleicht«, begann Selethen überheblich. Er hatte das unbestimmte Gefühl, dass er ausgetrickst worden war. In diesem Fall hielt er es für eine gute Taktik, das Thema zu wechseln, und dann später wieder auf das Lösegeld zurückzukommen. »Außerdem ist über Yusals Zukunft noch zu entscheiden«, sagte er.

»Das ist eine interessante Frage«, warf Walt ein. »Was soll denn aus Yusal werden?«

Selethen deutete auf Umar. »Das sollen die Bedullin entscheiden, schlage ich vor. Was wollt ihr mit ihm machen, Aseikh Umar?«

Umar zuckte mit den Schultern. »Wir wollen ihn nicht. Du kannst ihn haben, wenn du willst.«

Selethen lächelte.

»Oh ja, ich will ihn in der Tat. Dieser Mann ist ein Mörder und Bandit, auf den schon lange der Kerker in Mararoc wartet. Wenn er aus dem Weg ist, werden die Tualaghi viel leichter in die Schranken zu weisen sein. Viel zu lange hat er uns auf der Nase herumgetanzt. Der Emrikir hat sogar eine ganz ordentliche Beloh …«

Er brach einen Moment zu spät ab, als ihm auffiel, dass er zu viel verraten hatte, und täuschte einen Hustenanfall vor.

Evanlyn wartete, bis er ausgehustet hatte, dann zupfte sie an seinem Ärmel und zwang ihn zum Augenkontakt.

»Eine ganz ordentliche Beloh«, wiederholte sie. »Wolltet Ihr etwa gerade Belohnung sagen?«

»Ja«, gab Selethen mit einem Seufzer zu.

»Dann darf ich das nun noch einmal zusammenfassen«, sagte Evanlyn nachdenklich. »Wer hat Yusal eigentlich unschädlich gemacht?« Sie blickte in den Himmel, die Brauen angestrengt zusammengezogen. Dann sah sie mit geglätteter Stirn und einem Lächeln wieder in die Runde. »Ah, jetzt fällt es mir ein! Ich war das! Mit meiner kleinen Schlinge.«

»Das stimmt«, sagte Umar grinsend. »Wenn jemand das Recht hat, über sein Schicksal zu entscheiden, dann ist sie das.«

»Also stünde mir dann auch diese ›ordentliche Belohnung‹ zu, die Ihr erwähnt habt?«

Selethen sah sich in der Zwickmühle und musste zugeben, dass Evanlyns Anspruch gar nicht so unbegründet war. Er hatte Erak bei dessen Rettung nicht in seiner Gewalt gehabt — und die Prinzessin war diejenige gewesen, die Yusal zu Fall gebracht hatte. So gesehen, war der Tualaghi ihr Gefangener. So gesehen schuldete sie Selethen nichts und er schuldete ihr die Belohung. So hatte er sich das Ganze nicht vorgestellt.

»Also gut, dann kommen wir mal zur Sache«, sagte Evanlyn plötzlich ganz geschäftlich. »Selethen, ich bin der Meinung, dass wir Euch etwas schulden. Aber nicht sechsundsechzigtausend Silberstücke. Und wir schulden auf jeden Fall Umar und den Bedullin etwas, denn ohne sie wäre Erak immer noch Yusals Gefangener.«

»Wir haben es nicht für Geld getan, sondern aus Freundschaft«, sagte Umar, und bei dem Wort Freundschaft deutete er auf Will.

Evanlyn nickte zustimmend.

»Nun, man kann es immer noch zurückgeben, wenn ihr es nicht wollt«, sagte sie, und als Umar hastig eine verneinende Geste machte, lächelte sie. »Also, hier ist mein Angebot: Ich bin bereit, Umar und seinen Leuten zwanzigtausend Silberstücke für ihre Hilfe zu bezahlen.«

Sie machte eine Pause und sah zustimmende Blicke in der Runde am Feuer. Es war eine gerechte Summe.

»Den gleichen Betrag bezahle ich an Euch, Selethen. Zwanzigtausend. Ich bin der Meinung, dass wir Euch tatsächlich etwas schulden.« Bevor der Wakir noch etwas sagen konnte, fügte sie hinzu: »Und ich verzichte auf die ›ordentliche Belohnung‹ für Yusal, zudem könnt Ihr ihn haben. Macht mit ihm, was Ihr wollt, ich will ihn nicht. Ist das annehmbar?«

Selethen zögerte, dann setzte sein Gerechtigkeitssinn ein. »Das ist es, und ich nehme dankend an«, sagte er.

Erak nickte auch zustimmend. Er fand, Evanlyn hatte die ganze Angelegenheit wie ein richtiges Staatsoberhaupt gehandhabt.

»Das war sehr großzügig von Euch«, sagte er lächelnd.

Evanlyn sah ihn mit hochgezogenen Augenbrauen an.

»Oh nein, nicht von mir«, widersprach sie, »sondern von Euch. Ihr müsst die Summe von vierzigtausend meinem Vater zurückzahlen, wisst Ihr nicht mehr?«

»Oh … ja … natürlich«, sagte Erak. Er verspürte einen Stich im Magen. Das war ein typisches Gefühl bei den Nordländern, wenn sie Geld verloren. Plötzlich war ihm nicht mehr nach lächeln zumute.





Die Zusammenkunft wurde kurz danach aufgelöst, und Evanlyn wurde von Walt zu ihrem Zelt begleitet. Als sie außer Hörweite der Bedullin und Arridi waren, drehte sie sich gespannt zu ihm um.

»Also, wie war ich?«

Ihr war bewusst, dass sie, wie alle anderen auch, Walts Anerkennung suchte. Er drehte sich mit seinem üblichen grimmigen Gesicht zu ihr und schüttelte langsam den Kopf.

»Der Herr vergebe mir, ich habe ein Ungeheuer geschaffen«, sagte er seufzend.

Dann lächelte er und tätschelte sanft ihre Hand. »Und ich bin sehr stolz auf dich.«





Will und Walt saßen einander am einfachen Holztisch in Walts Hütte am Waldrand gegenüber.

Zum fünften Mal während der letzten paar Minuten blickte Will an sich hinunter, um sicherzugehen, dass seine Uniform sauber und ordentlich, das Leder seines Gürtels mit der Doppelscheide gewachst und glänzend war. So unauffällig er konnte, fuhr er sich übers Haar. Dann prüfte er seine Fingernägel, damit sie nicht seit dem letzten Mal, als er nachgesehen hatte, vielleicht einen dunklen Rand zeigten.

»Es ist keine Modenschau«, sagte Walt. Er schien völlig entspannt. Doch Walt schien ja immer völlig entspannt. Will andererseits war unruhig wie ein Sack Flöhe. Für eines war er wirklich dankbar: dass er nicht die neue Paradeuniform tragen musste, die Crowley für Walts Hochzeit entworfen hatte. Will bezweifelte, dass er das weiße Seidenhemd und die feine Ledertunika an einem solchen Tag hätte sauber halten können. Inzwischen hätte er sich bestimmt schon längst irgendetwas darübergeschüttet.

»Ich frage mich, was Crowley so lange aufhält?«, sagte Walt gleichmütig. Und wie auf ein Stichwort hin, hörten sie Schritte auf der kleinen Veranda vor der Hütte. Die Tür wurde geöffnet und Crowley eilte herein, den Kopf gesenkt, eine Ledermappe unter dem Arm.

»Ja! Ja! Tut mir leid, dass ich euch warten ließ! Wurde unterwegs aufgehalten, aber da bin ich ja nun, was?«

Beim plötzlichen Auftauchen des Obersten Waldläufers war Will aus seinem Sitz hochgefahren und stand stramm. Crowley sah ihn ein wenig verblüfft an und bedeutete ihm, sich wieder zu setzen.

»Setz dich, Will, mein guter Junge. Wir haben es ja nicht so mit den Zeremonien, weißt du.«

»Ja, Sir«, sagte Will.

Walt hob eine Augenbraue und sagte zu Crowley: »Mich nennt er nie Sir!«

Crowley zuckte mit den Schultern. »Wahrscheinlich will er mich gewogen stimmen. Damit er sicher sein kann, dass ich nicht meine Meinung ändere und ihn noch ein weiteres Jahr lernen lasse, bevor er als vollwertiges Mitglied in den Bund aufgenommen wird.«

Walt nickte nachdenklich. »Das könnte sein.«

Will blickte von einem zum anderen und fuhr sich nervös mit der Zunge über die Lippen. Er war nicht sicher, was er von seinem Abschlusstag erwartet hatte. Irgendeine Art von Zeremonie vielleicht. Aber wie Crowley sagte, sie waren eben Waldläufer. Vielleicht war da der Abschlusstag einfach wie jeder andere Tag. Außer, dass man eben seine Abschlussurkunde bekam.

Crowley zog sich einen Stuhl an den Tisch und setzte sich, nahm Papiere aus der Ledermappe, holte eine Feder heraus und ein Tintenfass. Er löste den Korken vom Tintenfass und begann die Papiere durchzublättern, murmelte vor sich hin, während er die Formulare las.

»Genau! Sehen wir zu, dass wir damit schnellstmöglich fertig werden! Also gut … du … Will… wurdest diese letzten fünf mal zwölf Monate und Blablabla und so weiter und so weiter. Du hast den nötigen Grad an Fertigkeit im Einsatz der Waffen eines Waldläufers gezeigt —und zwar dem Langbogen, dem Sachsmesser und dem Wurfmesser.«

Er machte eine Pause und blickte zu Walt hoch »Er hat diese Fertigkeit doch gezeigt, oder nicht? Aber natürlich hat er das«, fuhr er fort, noch bevor Walt antworten konnte. »Außerdem bist du ein vertrauenswürdiger Gefolgsmann im Dienste des Königs und so weiter und so weiter, Blabla …« Er blickte hoch. »Ich muss zumindest so tun, als läse ich dir alles vor. Und so weiter und so weiter.« Er machte eine Pause, nickte ein paar Mal und fuhr dann fort.

»Also, im Großen und Ganzen …« Er blätterte noch ein paar Seiten um, und fand schließlich die, die er suchte. »Du besitzt in jeder Beziehung die Fähigkeiten, Reife und Autorität eines voll ausgebildeten Waldläufers im Königreich von Araluen und bist gewillt, deinen Dienst für das Königreich nach bestem Wissen und Gewissen zu leisten. Richtig?«

Er sah hoch. Will begriff, dass er auf eine Antwort wartete.

»Richtig«, sagte er schnell, dann für den Fall, dass das nicht ausreichte, fügte er hinzu: »Ja. Ich meine … das bin ich … das will ich. Ja.«

»Tja, schön für dich. Also … noch eine Kleinigkeit. Du weißt, der Titel Waldläufer Will allein reicht nicht, denn es gibt noch drei andere Wills im Bund der Waldläufer. Walt hingegen gibt es nur einen. Normalerweise würden wir deinen Familiennamen hinzunehmen, aber da du Waise bist, ist er uns nicht bekannt. Also haben wir in deinem Fall nach einem Namen gesucht, der auf deine bemerkenswerten Taten während der letzten fünf Jahre eingeht. Wir hatten Will Wildschweintöter überlegt.« Er machte eine abfällige Geste. »Das hat uns gar nicht gefallen. Klingt ja furchtbar. Jemand schlug vor: Will von der Brücke, um auf die Zerstörung von Morgaraths Brücke einzugehen. Aber das klang dann doch zu sehr danach, als wolltest du von der Brücke springen, also entschieden wir uns dagegen. Schließlich hat dein Lehrmeister«, er nickte Richtung Walt, »einen Namen vorgeschlagen, der mit einem der bedeutendsten Beiträge zum Frieden im Königreich zu tun hat. Er wies darauf hin, dass du einer derjenigen warst, die zum Abkommen zwischen Araluen und Skandia beigetragen haben — ein wichtiger Meilenstein in der Geschichte unseres Landes. Nachdem dieses Abkommen in Hallasholm geschlossen wurde, wir dir aber nicht einfach einen Städtenamen geben wollten — das könnte doch vielleicht zu Missverständnissen führen –, lautet der Vorschlag, dass du von jetzt an Will Hallas genannt werden wirst. Wie gefällt dir das?«

Will nickte langsam. »Das gefällt mir sehr gut. Vielen Dank, Crowley … Sir«, fügte er hinzu, um die nötige Würde zu gewährleisten.

»Wunderbar! Dann sollst du von nun an Will Hallas heißen!« Crowley schrieb den Namen auf ein Formular, schob es dann zu Will hinüber und reichte ihm den Federkiel. »Unterschreib einfach hier unten, dann haben wir alles hinter uns.«

Er sah zu, wie Will seine Unterschrift unter das Pergament setzte, und klatschte danach zufrieden in die Hände.

»Da haben wir es! Gratuliere Will, jetzt bist du ein echter Waldläufer. Gut gemacht! Gibt es irgendetwas zu trinken?«, fügte er an Walt gerichtet hinzu.

Will saß verblüfft da. Das war alles? Er hatte erwartet … er wusste nicht genau, was er erwartet hatte, aber ganz sicher nicht dieses beiläufige »Unterschreib hier und du bist ein Waldläufer.«

»War das alles?«, entfuhr es ihm.

Crowley und Walt tauschten verblüffte Blicke aus. Dann schob Crowley nachdenklich die Lippen vor.

»Hm … ich denke doch … deine Ausbildungsziele aufgelistet, ein paar hervorragende Leistungen gewürdigt, sichergestellt, dass du weißt, welches Ende des Pfeils das scharfe ist … deinen neuen Namen beschlossen … ich denke, das war …« Da schien ihm etwas einzufallen und er riss die Augen weit auf.

»Aber natürlich! Du musst ja noch dein Silberabzeichen bekommen, nicht wahr?« Er griff nach der Kette, die sein eigenes Silbernes Eichenblatt hielt, und schüttelte es leicht. Daraufhin begann er mit gerunzelter Stirn seine Taschen zu durchsuchen.

»Ich hatte es vorhin doch noch! Genau, da hab ich es reingesteckt! Wo zum Teufel ist es bloß … warte mal. Ich glaube, mir ist etwas runtergefallen, als ich geklopft habe! Das muss es gewesen sein. Schau doch schnell draußen vor der Tür, ja?«

Zu verblüfft, um irgendetwas zu sagen, stand Will auf und ging zur Tür. Als er seine Hand auf den Türgriff legte, sah er sich noch einmal zu den beiden Waldläufern am Tisch um. Crowley drängte ihn mit einer Handbewegung, doch endlich draußen nachzusehen. Will blickte sich immer noch zu ihnen um, während er die Tür öffnete, um auf die Veranda hinauszugehen.

»GLÜCKWUNSCH!«

Der Ruf kam aus mindestens vierzig Kehlen. Alle seine Freunde hatten sich auf der Lichtung vor einem Riesentisch versammelt. Baron Arald, Sir Rodney, Lady Pauline und Meister Chubb waren da, genau wie Jenny und George, seine früheren Kameraden aus dem Waisenhaus. Dann waren da noch etwa ein Dutzend andere Waldläufer, und zu seinem großen Erstaunen auch Erak und Svengal, die lautstark seinen Namen riefen und ihre riesigen Streitäxte in die Luft reckten. Nicht weit von ihnen standen Horace und Gilan, beide hatten ihre Schwerter gezogen und zum Gruß nach oben gestreckt. Wahrhaftig, eine ziemlich gefährliche Schar Freunde, dachte Will.

Nach dem ersten gemeinsamen Glückwunsch begannen nun alle einzeln seinen Namen zu rufen, zu lachen und ihm zuzuwinken.

Walt und Crowley gesellten sich zu ihm auf die Veranda. Der Oberste Waldläufer krümmte sich vor Lachen.

»Ha, wenn du dich selbst hättest sehen können!«, keuchte er. »Dein Gesicht! Das war herrlich! ›War das alles?‹«, ahmte er Wills jämmerlichen Ton nach und bekam wieder einen Lachanfall.

Will drehte sich zu Walt und sah ihn vorwurfsvoll an. Sein Lehrmeister grinste zurück.

»Dein Gesicht sprach wirklich Bände«, erklärte er.

»Macht ihr das mit allen Lehrlingen?«, fragte Will.

Walt nickte nachdrücklich. »Mit jedem. Das verhindert, dass sie zum Schluss noch allzu eingebildet werden. Du musst schwören, nie einen Lehrling in das Geheimnis einzuweihen.«

Er zupfte Will am Ärmel und deutete nach vorn.

»Aber nur die Glücklichsten oder die Allerbesten bekommen das!«

Will blickte in die angezeigte Richtung und spürte einen Kloß im Hals. Seite an Seite kamen Alyss und Evanlyn über die Lichtung auf ihn zu und trugen zwischen sich ein rotes Seidenkissen.

Alyss mit den aschblonden Haaren, groß und anmutig in ihrer eleganten Diplomatenuniform.

Evanlyn, in ihrer jungenhaften Tunika mit den goldblonden Haaren und ihrer eigenen Schönheit.

Und auf dem Kissen zwischen ihnen, schimmernd in den matten Strahlen der Nachmittagssonne, die den Weg zwischen den Bäumen hindurch fanden, lag eine Kette mit einem schlichten silbernen Amulett in Form eines Eichenblatts. Das Symbol all dessen, worauf Will in den vergangenen fünf Jahren hingearbeitet hatte. Es gehörte jetzt ihm.

Die beiden Mädchen hoben es vom Kissen und zusammen zogen sie es über seinen gesenkten Kopf und legten es ihm um den Hals, während die Gäste johlten und ihn hochleben ließen. Spontan folgten die beiden Mädchen einem ähnlichen Impuls und küssten ihn beide auf die Wange — Alyss auf die linke und Evanlyn auf die rechte.

Anschließend musterten sie sich aus zusammengekniffenen Augen.

»Die Feier kann losgehen!«, verkündete Crowley eilends. Er packte Will am Arm und führte ihn zu seinen Freunden, die darauf warteten, ihm die Hand zu schütteln und gratulieren zu können.





Es war eine Feier, die in die Annalen von Burg Redmont eingehen würde. Einige Gäste feierten immer noch, als die Sonne bereits aufging. Will saß mit Horace, seinem ältesten Freund, auf der kleinen Veranda und sah den letzten Festgästen nach, die aus der Lichtung nach Hause stolperten.

»Fühlst du dich denn jetzt wenigstens wie ein Waldläufer?« , fragte Horace ihn.

Will schüttelte seufzend den Kopf. »Ich fühle mich einfach nur überwältigt«, sagte er. Nach einem kurzen Augenblick gestand er: »Weißt du, vor ein paar Wochen dachte ich, ich wäre dafür noch nicht bereit.«

»Und jetzt?«, fragte Horace.

»Jetzt weiß ich: Wenn du darauf wartest, bis du meinst, du bist bereit, dann wartest du vielleicht dein ganzes Leben.«

Der junge Ritter nickte. »Ich hätte es nicht besser ausdrücken können. Genauso fühlte ich mich, als wir aus Skandia zurückkamen und König Duncan mich zum Ritter schlug. Ich wollte immer sagen: ›Ich bin noch nicht bereit!‹«

»Aber du warst es«, stellte Will fest.

Horace nickte. »Ja. Vielleicht wissen unsere Lehrer ja doch, was sie machen. Walt hält große Stücke auf dich, das weißt du, oder? Als wir in Maashava gefangen waren, war er sich ganz sicher, dass du auftauchen würdest, um uns rauszuhauen. Er muss sehr stolz gewesen sein, als du heute deine Abschlussurkunde bekommen hast, stolz, dass du in seine Fußstapfen trittst.«

»Das sind ziemlich große Fußstapfen«, sagte Will und seufzte tief. »Ich weiß genau, ich werde nie so weise, so fähig oder so mutig sein wie Walt. Ich könnte nie so sein wie er. Crowley hat es heute gesagt: Es gibt nur einen Walt.«

Horace sah ihn ernst an und dachte an alles, was er in den vergangenen fünf Jahren über diesen bemerkenswerten jungen Mann und Freund gelernt hatte.

»Du bist vielleicht nicht wie er«, sagte er. »Aber es gibt auch nur einen Will Hallas!«

Mit einem zufriedenen Lächeln lehnten die beiden Freunde sich zurück und sahen zu, wie die Sonne über der Lichtung aufging.

»Die beste Zeit des Tages«, stellte Will fest.

»Ja«, stimmte Horace zu. »Und was gibt’s zum Frühstück?«





